海晏县深入学习贯彻全省宗教工作会议精神
新华网青海站
2016年10月27日 21:13
http://www.qh.xinhuanet.com/2016-10/27/c_1119801147.htm
全省宗教工作会议召开以来，海晏县积极贯彻落实会议精神，围绕王建军副书记讲话精神，认真贯彻党的宗教政策和法律法规，着力提高宗教事务管理的规范化、科学化水平。一是广泛宣传全省宗教工作会议精神。通过专题会议、集中培训、座谈交流、新闻媒体等多种形式，分层分批组织全县统战干部和宗教界人士深入学习全省宗教工作会议精神。同时，充分利用县电视台、河清海晏网站、短信群发平台、微信圈等载体广泛宣传全省宗教工作会议精神，传播正面声音，凝聚思想共识，在全社会形成共同做好宗教工作的良好氛围。二是发挥宗教界在法治建设中的积极作用。深入开展普法教育，联系县治县办组织开展县乡村宗教工作干部的业务指导和政策法规培训，不断提升全县宗教干部运用法治思维和法治方式推动工作的能力。在全县宗教界继续开展宗教政策法规学习宣传活动，组织宗教界人士和信教群众深入扎实地学习党和国家的宗教方针政策，增强他们的国家意识、公民意识、法律意识，在宗教界形成学法、遵法、守法、用法的良好法治氛围。深化法治宣传教育，教育引导广大信教群众正确认识和处理国法和教规的关系，提升法治观念。三是开展宗教工作专题调研活动。开展全县藏传佛教、伊斯兰教专题调研，了解掌握农村藏传佛教、伊斯兰教信教群众聚居情况；积极推动寺院规范化、长效化管理，夯实规范管理基础；建章立制，编织管理网络，提升规范管理水平；用社会主义核心价值观来引领和教育广大群众，深入挖掘蕴藏在民间宗教活动中的积极因素，积极引导宗教活动与社会主义社会相适应。四是引导和支持宗教界开展公益慈善活动。充分发扬宗教界扶危济困的优良传统，通过力所能及的方式，广泛开展赈灾济困、捐资助学、修桥筑路、助残敬老等宗教慈善活动，并借以团结、动员广大信教群众，为构建社会主义和谐社会服务。同时，采取说法解经、佛学思想研讨等方式，用团结进步、和平宽容等观念引导广大信教群众，深入挖掘教义教规中有利于社会和谐、时代进步、健康文明的内容，鼓励和支持宗教界对教规教义作出符合时代进步要求的阐释。