宗教和睦和顺助力社会和谐
网易新闻
2016年10月25日 08:45
http://news.163.com/16/1025/08/C479OE8N00014SEH.html
10月21日，一向关心时事的察布查尔锡伯自治县海努克乡阿勒斯坦村爱国宗教人士巴拉提江・吐尔汗江像往常一样翻阅报纸。他发现了个喜讯：在10月19日召开的自治区党委常委会议上，审议并原则通过了《关于提高全区村干部基本报酬、农村“四老”人员和爱国宗教人士生活补助标准的意见》。提高爱国宗教人士生活补助标准，近年来已不是第一次，但还是令巴拉提江感到十分高兴。他说：“这体现出党和政府对爱国宗教人士的尊重、关心和照顾，党的关怀让我们心里暖暖的。”多民族、多宗教，是新疆的典型区情；民族、宗教与各方面事务紧密交织，是新疆工作的现实情况。“要精心做好宗教工作，积极引导宗教与社会主义社会相适应，发挥好宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。”在第二次中央新疆工作座谈会上，习近平总书记提出了宗教工作的原则、方法和路径，这是促进新疆民族团结、宗教和谐的根本遵循。党的十八大特别是第二次中央新疆工作座谈会以来，我区全面贯彻党的宗教工作基本方针，依法加强宗教事务管理，满足信教群众正常宗教需求，深入推进“去极端化”，充分发挥宗教界人士和信教群众的积极作用，在引导宗教与社会主义社会相适应的道路上迈出了坚实的步伐。全面贯彻党的宗教工作基本方针“我今年65岁了，却像30岁的小伙子一样精力充沛。我要继续讲好经，继续向大家宣传党的好政策。”10月19日下午，在疏附县托克扎克镇阿亚格曼干村的爱国主义感恩教育基地里，阿亚格曼干村清真寺哈提甫吐尔逊・马来提笑眯眯地说。爱国主义感恩教育基地里挂满了习近平总书记在阿亚格曼干村考察时的照片，其中一张照片是总书记和吐尔逊亲切交谈时的情景。2014年4月，习近平总书记考察新疆时，明确指出“新疆最大的群众工作就是民族团结和宗教和谐”。在第二次中央新疆工作座谈会上，习近平总书记指出，要精心做好宗教工作，积极引导宗教与社会主义社会相适应。处理宗教问题的基本原则，就是保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪。党中央的要求就是我们的任务。自治区党委充分认识宗教工作的特殊重要性，深入研究宗教领域存在的突出问题，把握宗教自身规律，更加积极主动地做好新形势下宗教工作。9月17日召开的自治区深入贯彻落实习近平总书记关于新疆工作总目标再动员会议，把做好宗教工作作为六项重点工作之一，并强调，要推进宗教和睦和顺，促进宗教与社会主义社会相适应。10月2日召开的自治区加强清真寺和宗教活动教育管理服务工作会议强调，要加强创新清真寺和宗教活动教育管理服务，为实现社会稳定和长治久安总目标作出新的贡献。持续推进“去极端化”，采取“面对面”“草根宣讲”等方式加大宣传教育力度，引导各族群众坚持正信正行；切实培养保护关爱爱国宗教人士；广泛开展和谐清真寺和先进爱国宗教人士创建评选；进一步提升服务管理水平……随着自治区党委一项项富有针对性的政策措施接连出台并付诸实施，我区宗教领域日趋和睦。“去极端化”让各族群众心里更亮堂从巴楚到鄯善，从昆明到乌鲁木齐，一系列暴力恐怖事件，背后都有宗教极端思想的影子。宗教极端思想的本质，是在歪曲教义，企图借用宗教制造民族分裂和煽动暴恐活动。宗教极端思想的渗透蔓延是宗教和谐的最大威胁，严重危害新疆社会稳定和长治久安。我区以“去极端化”为目标，坚持正信挤压、文化对冲、法治约束、科学普及共同发力，积极引导信教群众坚持正信正行、抵制极端，挤压了宗教极端思想渗透的空间。曾经一段时间，乌什县笼罩着宗教极端思想的阴影，如结婚不允许跳舞唱歌、丧事不让做“乃孜尔”等。“2013年9月起，我县伊斯兰教协会在全县9个乡镇创办了爱国宗教人士之家，通过周学习会月研讨会季报告会的方式，召集伊斯兰教协会成员对宗教领域存在的问题进行梳理研讨，从宗教角度提出解决问题的办法和建议，再用宗教的语言撰写、发布倡议书，得到了群众的大力拥护，大家受到了教育、辨明了方向，心里更亮堂了。”乌什县统战部副部长黄孝东说。（下转第四版）(上接第一版)乌什县回族东寺伊玛目、乌什县伊斯兰教协会常委李逵对自己有着清楚的定位，“在清真寺我们是宗教人士；在家我们是孩子的父亲；在公共场合我们是公众人物，有义务言传身教、主动参与去极端化，传播更多正能量。”在自治区“去极端化”农民小品大赛中，小品均由群众自编自演，素材均来自农民自己的生活；在“去极端化”农民画大赛中，全区2000余名农民画作者参与创作了14000余幅作品，参赛热情高涨；2014新疆网络文化节的重要活动“塔克拉玛干的婚礼”分别在南疆4个地州、8个县市，为300余对新人举办了8场别开生面的集体婚礼。一场场传统与现代相融合的集体婚礼，不仅让年轻情侣们获得了更多祝福，更让各地群众在喜庆、开放、文明的氛围中领略现代文化的魅力，接受现代生活方式的洗礼；“现代文化与青年同行”活动、“靓丽工程”系列活动等接地气、受欢迎的活动不仅形成了与宗教极端思想的有效对冲，凝聚了全疆各族人民共同抵制宗教极端思想的决心，更让世人看到了一个文明、进步、时尚、活力的新疆形象。把信教群众团结在党和政府周围在今年的全国宗教工作会议上，习近平总书记强调，要把能不能把广大信教群众团结在党和政府周围作为评价宗教工作成效的根本标准。近年来，自治区党委深刻分析宗教工作的特点和规律，不断创新宗教工作机制和管理模式，构建健康和谐的宗教关系，把广大信教群众凝聚到“建设美丽新疆，共圆祖国梦想”的伟大事业上来。10月22日，在于田县古海尔克孜国际商贸有限责任公司的工作间里，30位身着艾德莱斯裙的维吾尔族姑娘正热火朝天地缝制手工艺品。“我的公司经济效益很好，每年销售收入有50多万元。如今我们住上了楼房，有了小轿车，日子过得和城里人一样。”爱国宗教人士依明・阿布都热曼一脸幸福地说道。如今，越来越多像依明这样的爱国宗教人士活跃在脱贫攻坚第一线，成为带领群众致富的“领头雁”。围绕总目标，我区出台各项政策举措，不断发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。――制定宗教界人士中长期培训教育工作规划，建立健全爱国宗教人士管理、激励、生活照顾机制，提高待遇水平，使他们政治上有荣誉、社会上有地位、安全上有保证、生活上有保障。――依托远程教育平台集中培训基层统战民宗干部和宗教人士。常年组织宗教人士赴内地沿海发达省市参观学习，提高宗教人士引导信教群众接受现代文化和现代生活方式、生产方式的积极性。――以开展“五好清真寺”“五好爱国宗教人士”创建活动为载体，引导清真寺和宗教界人士争创和谐清真寺、争当先进模范，树立爱国爱教的良好导向。――坚持把爱国宗教人士和信教群众当亲人、当朋友，完善加强对清真寺和宗教活动的公共服务，使广大宗教人士和信教群众切身感受到党和政府的关怀与温暖。我们相信，只要同国家发展相适应、同人民愿望相适应、同时代精神相适应，宗教就一定能成为进一步推动社会和谐的重要力量。