省领导莅郑调研非公经济发展和宗教工作
网易新闻
2016年10月25日 02:04
http://news.163.com/16/1025/02/C46IC5LF00014AED.html
本报讯（记者王治）昨日下午，省委常委、统战部长陶明伦一行莅郑，就非公有制经济发展和宗教工作进行调研。市委常委、统战部长、副市长杨福平陪同。陶明伦一行冒雨来到新密市，深入郑州瑞泰耐火材料科技有限公司生产车间和实验室，详细了解企业生产经营和产品研发情况。陶明伦鼓励企业负责人，大胆改革创新，提升传统产业，为区域经济发展多做贡献。陶明伦指出，非公有制经济在区域经济发展中占有举足轻重的地位，特别是在当前稳增长、保态势、促转型的关键时期，更要重视引导非公有经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。要坚持“两个毫不动摇”，引导民营企业坚定信心，抢抓机遇，在适应经济新常态中，创新发展、转型发展。要用足、用好、用活中央和省、市优惠政策，提高企业核心竞争力，掌控制高点和主动权。要构建“亲”“清”新型政商关系，积极服务民营企业，帮助他们排忧解难，引导他们集中精力干事创业。陶明伦一行还深入新密市超化寺实地调研加强和改进新形势下的宗教工作。陶明伦指出，要全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持和发展中国特色社会主义宗教理论，研究新形势下宗教工作的特点和规律，坚持中国化方向，依法管理宗教事务，着力解决宗教领域突出问题，着力提高宗教工作水平，为促进社会和谐做出积极贡献。