《文明6》宗教胜利方法技巧 俄罗斯宗教胜利方法一览
站长之家
2016年10月26日 11:23
http://www.chinaz.com/game/pctips/2016/1026/600878.shtml
《文明6》宗教胜利大家会不会呢？今天就为大家带来了文明6宗教胜利方法技巧，让大家看看这位玩家的如何使用俄罗斯达成宗教胜利的，还不会的玩家可学习下吧，希望对大家有帮助。今天打的俄罗斯神标，标准大小。随便开了个图就玩俄罗斯宗教核心，很容易，因为在AI来传教的时候就准备进入中世纪了，正好出，神权政体，并且研究好军事学-特殊兵种：哥萨克骑兵，67战斗力，5移动，打了还能跑，简直中期无敌，然后把电脑的使徒都踩了（什么？你科技还没到？没事先用猴子踩，弩兵守家）切记，一定不能让AI把你的城洗了，踩完对方的使徒，然后就是防守反击了。万神殿是极光之舞，4信条以清真寺，哺育世界为核心。出生地地图本来粮食旁边还有个树，其他基本也没变过。出场1-3猴子or1猴子+工人，（工人是出场能10锤以上，且遇到自然奇观而且有石头，然后砍树大法，28T之前抢到巨石阵）。然后出场直奔占星术，我刚刚研究好的时候才看到自然奇观简直是嘲讽....一定是前几天刚果黑叔叔玩多了（口胡！本来就是脸黑还妄想解释）。然后再来看下俄罗斯科技树，出门点占星，然后点出弓箭手，然后直奔军事学（有什么用呢？下面再说）。政体的话先来移民和妹子的加锤子，然后点1级政体，之后我们的目标是！没错就是我们核心政体———神权政体！用到死神权政体：第一条，神学战+5，30战斗力是秒杀，所以你觉得这5点重要吗！第二条，能买陆地单位——哈？你只买传教？不不不，一开始的战斗绝对不是使徒战！而是你的狗去踩对面的使徒！谁来你家你就踩谁，顺路把能洗的AI都洗了。这种时候你肯定宣了一堆人，然后我们的军事学就来了，俄罗斯的特殊兵种哥萨克骑兵67战斗力，外加弩兵用信仰买买买！然后就可以开始用传教士，跟着骑兵一路平推了。而且信仰买东西打折哦然后你可以慢慢洗电脑了，电脑的使徒都给你踩完了，这时候不上啥时候上！（之后就是时间问题了）名称，宗主奖励耶路撒冷Jerusalem，自动信仰宗主国创始的宗教，并产生与圣都相等的宗教压力，康提Kandy，宗主国每发现一处自然奇观就获得一个圣遗物圣遗物，+50%，拉本塔La，Venta，允许宗主国的建筑工修建改良设施「巨石头像」，埃里温Yerevan，允许宗主国训练使徒时手动选择晋升。第一个，这货不是选拜火教，然后拉过来拿成就的吗？第二个，刚果黑叔叔的BUG神器第三个，虽然没埃里温好，但是聊胜于无第四个，宗教胜利的神器，自由选晋升技能！医师？？，你走！，朝圣者？你也走！这些杂七杂八的统统走！我只要劝导者，翻译师，还有，神学战的核心！+20战斗力！然后这3个什么用呢？翻译师：战斗力110的使徒用一次是220宗教压力，他提供3倍压力，那么就是660点，也就是说10人口以下的城只要传播一次就好劝导师：一次性把敌方宗教全部洗掉并且变成自己的信徒（有折扣）任你多少人口的城，我直接洗干净啦第三个叫啥来着我也忘了（啊，别这样看着我），+20战斗力，神学战关键，其实神学战主要还是为了保护，翻译师和劝导师的，上去直接洗城，打神学战还要找目标，而且AI大几率在圣地那，打神学战亏的要死，所以我们直接上翻译师和，劝导师直接洗城吧，后面最好再跟一点，传教士，把不够的给补上，保证一轮洗掉这样可以让对方的使徒不在圣地上，没有圣地+5战斗力的加成