阿勒泰地区确保宗教领域始终保持和谐稳定
中国新疆网
2016年10月26日 19:34
http://www.chinaxinjiang.cn/dizhou/7/201610/t20161026_542006.htm
10月24日，阿勒泰地区召开加强清真寺和宗教活动教育管理服务工作会议，深入贯彻落实自治区相关会议精神，围绕加强创新清真寺和宗教活动教育管理服务工作，进一步统一思想、明确任务、强化措施、落实责任，动员管委会干部深入基层、认真履职，号召各级各部门主动配合、积极参与，齐心协力加强清真寺和宗教活动教育管理服务，确保阿勒泰地区宗教领域始终保持和谐稳定。会议指出，要正确认识阿勒泰地区宗教现状和特点。自治区党委加强清真寺和宗教活动教育管理服务，对贯彻落实新疆工作总目标、密切党同人民的血肉联系、巩固党的执政根基具有重大而深远的历史意义，必须坚定坚决地抓好贯彻落实。要清醒地认识到，阿勒泰的宗教现状有别于南疆，必须结合地区实际，研究制定好适合阿勒泰的落实措施，找到自己的“药方”。会议强调，要准确把握加强清真寺和宗教活动教育管理服务的总体要求和基本原则。阿勒泰地委经过反复研究，提出当前和今后一个时期阿勒泰地区宗教工作的总体要求是：紧紧围绕社会稳定和长治久安总目标，深入贯彻全国宗教工作会议精神和习近平总书记关于宗教工作重要讲话精神，深入贯彻自治区深入贯彻习近平总书记关于新疆工作总目标再动员会议、自治区加强清真寺和宗教活动教育管理服务工作会议精神，按照“保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪”的基本原则，坚持“导”的正确态度，做到“导之有方、导之有力、导之有效”，全面加强对宗教的教育管理服务，坚决抵御宗教极端思想渗透、防止宗教升温，促进宗教与社会主义社会相适应，把宗教人士和信教群众密切团结在党和政府周围，巩固阿勒泰地区宗教领域长期和睦和谐的良好局面，争创自治区宗教和谐示范区。会议要求，认真落实好管委会加强教育管理服务的重点工作任务。选派到管委会工作的干部要注意围绕职责，以解决阿勒泰的实际问题为导向，突出工作重点，把握关键所在，切实抓好落实，坚决抵御宗教极端思想渗透，切实防止局部宗教升温，积极促进宗教与社会主义社会相适应，加强对宗教人士和信教群众的服务，提高做好宗教工作的能力和水平。会议强调，要切实为加强清真寺和宗教活动教育管理服务提供有力组织保障。建立管委会，进一步加强宗教管理长效机制是事关地区社会稳定和长治久安的一项基础工程、系统工程、民心工程，各级各部门要高度重视、统一思想，强化领导责任、关心选派干部、严格奖惩制度，把这项工作牢牢放在心上、紧紧抓在手上。会议印发了《地区加强清真寺和宗教活动教育管理服务工作实施方案》。阿勒泰地委书记邓章武出席会议并作重要讲话，地委副书记、行署专员塔里哈提·吾逊主持会议，阿勒泰地区四套班子在家领导参加会议。