依法管理宗教事务 全面提高宗教工作水平
浏阳之窗
2016年10月26日 15:00
http://www.liuyangshi.cn/liuyangxinwen/2016/1026/116380.html
人参与评论为推动普法工作深入开展，提高宗教界人士和信教群众的法律意识和法律素质。10月24日，普迹镇宗教办统一制作并一一上门悬挂了“普迹镇民族宗教政策法规宣传栏”，营造宗教政策法规学习宣传的浓厚氛围。同时，按照分级负责，“谁主管谁负责”和属地管理原则，普迹镇建立镇、村(社区)两级宗教事务管理机制，对我镇依法登记的1家宗教活动场所(紫霞庵)、4家民间信仰活动场所(普迹古庙、陶泗王爷庙、将军庙、五显寺)悬挂“浏阳市宗教工作两级责任公示牌”，实行监督管理、挂牌公示。今年以来，普迹镇加强宗教(民间信仰)事务管理，建立了镇、村(社区)两级宗教工作责任网格、全面走访调查镇内所有宗教(民间信仰)活动场所并制订位置定位现状图、摸底台账;开展“宗教政策法规宣传月”活动;开展宗教(民间信仰)活动场所消防安全大检查活动;进行民间信仰场所功德箱摸底登记;统一制作民族宗教政策法规宣传栏等。年底还将对民间信仰活动场所进行动态管理考评，进一步加强对民间信仰活动场所的依法管理，切实制止各种非法行为，努力促使场所形成积极向上的良好氛围，确保我镇民间信仰事务管理规范有序。●【往下看，更多图文详情】●浏阳之窗提示：这篇"依法管理宗教事务全面提高宗教工作水平"的资讯仅代表作者观点，与浏阳之窗无关，传递正能量，分享网址：http://www.liuyangshi.cn<divalign="center"style="margin-top:15px;float:right;