《河北宗教史》丛书座谈会在石家庄举行
中国政府网
2016年10月26日 20:42
http://www.gov.cn/xinwen/2016-10/26/content_5124734.htm
10月25日上午，由宗教文化出版社和河北省民宗厅联合举办的《河北宗教史》丛书座谈会在河北省省会石家庄举行，蒋坚永副局长应邀出席座谈会并发表讲话。蒋坚永在讲话中对《河北宗教史》丛书的出版发行表示热烈的祝贺。他说，这套丛书的编辑出版，开创了先河，填补了空白，提供了示范，这不仅是省宗教工作的一件大事，也是全国宗教工作的一件大事，必将推动全国地方宗教史的研究和编辑工作，可喜可贺，意义深远。他希望河北省以《河北宗教史》丛书出版为契机，全面贯彻习近平总书记讲话和全国宗教工作会议精神，以史为鉴，继往开来，构建积极健康的宗教关系，进一步加强对本省宗教方面新情况、新问题的研究，正确把握宗教和宗教工作规律，牢牢坚持我国宗教中国化方向，积极引导宗教与社会主义社会相适应，不断开创河北宗教工作新局面，为河北的经济发展、社会和谐、文化繁荣，为全国的宗教工作做出新的更大的贡献。座谈会由河北省民宗厅副厅长崔晓辉主持，河北省民宗厅厅长潘冬青致辞，该丛书主编、河北省民宗厅原厅长鞠志强介绍丛书编辑出版情况，中国社会科学院世界宗教所所长卓新平、国家宗教局政法司原副司长张伟达等分别发言。河北省政协原副主席陈秀芳出席座谈会并讲话。宗教文化出版社社长任继春等参加座谈会。来自国家宗教局、中国社会科学院、河北省政协、社科院、大专院校的专家学者及河北省佛教、道教、伊斯兰教、天主教、基督教负责人共120余人参加座谈会。