临汾市民族宗教事务局召开公益慈善经验交流研讨会
中国网聚焦山西频道
2016年10月26日 10:58
http://jjsx.china.com.cn/lm275/2016/422213.htm
近日，临汾市民族宗教事务局召开“第五个宗教慈善周”宗教公益慈善经验交流研讨会，临汾市五大宗教团体会长、副会长、秘书长参加会议。会上，各宗教团体负责人分别就开展公益慈善活动的做法、经验和取得的成绩进行讨论交流，分析了存在的问题与不足，同时就如何进一步推进宗教公益慈善事业发展展开了研讨。随后，该局还围绕宗教界从事公益慈善活动的范围、基本形式、应当遵守的原则、可享受的扶持和优惠政策以及与《慈善法》有关的一些问题等相关政策法规进行了辅导。今年以来，全市宗教界在党和政府的带领下，发扬服务社会和人民的优良传统，分层级、多角度地开展各种慈善活动，据不完全统计，全市宗教界全年累计捐款近81万元。其中佛教注重捐资助学、天主教注重医疗服务、基督教侧重助残敬老、伊斯兰教进行积极帮困、道教着重慈善理念的宣传，各宗教团体开展的慈善活动取得了显著成绩，受到社会各界好评，有力提升其社会形象。(记者李羿玫)中国网山西版权与免责声明：①凡本网注明“来源：中国网山西或聚焦山西”的所有作品，版权均属于中国网山西，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国网山西”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。②凡本网注明“来源：XXX（非中国网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。③如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。