新疆爱国宗教人士参观团来肥参观考察
凤凰网
2016年10月26日 07:41
http://news.ifeng.com/a/20161026/50156879_0.shtml
合肥日报讯10月24日至25日，中央统战部组织的第49期新疆爱国宗教人士参观团，由新疆维吾尔自治区党委统战部副巡视员阿扎提·乌木尔带队，来肥参观考察。省委统战部副部长、省社会主义学院党组书记陈昌虎，市委常委、统战部长陈晓波等陪同参观考察。原标题：新疆爱国宗教人士参观团来肥参观考察合肥日报讯10月24日至25日，中央统战部组织的第49期新疆爱国宗教人士参观团，由新疆维吾尔自治区党委统战部副巡视员阿扎提·乌木尔带队，来肥参观考察。省委统战部副部长、省社会主义学院党组书记陈昌虎，市委常委、统战部长陈晓波等陪同参观考察。陈晓波对参观团一行来肥表示欢迎，并介绍了我市经济社会发展情况。他说，近年来，新疆与合肥的交流、交往日益密切，本次新疆爱国宗教人士参观团来肥参观考察，为两地交流搭建了新的平台。希望参观团成员在肥多走走、多看看，对合肥发展多提宝贵意见。在肥期间，参观团一行先后参观考察了李鸿章故居、科大讯飞、三河古镇等地。参观团对我市经济社会发展取得的成绩给予高度评价，表示要学习借鉴合肥市实现经济社会又好又快发展的成功做法和宝贵经验，加强两地之间的交流与合作。（陈小红记者刘标）