金华市人大常委会议听取市政府关于全市宗教工作情况报告
光明网
2016年10月26日 16:00
http://news.gmw.cn/newspaper/2016-10/26/content_117431756.htm
10月25日，金华市召开第六届人大常委员会第四十二次会议，听取市政府关于全市宗教工作情况汇报。市政府副市长林丹军代表市政府作报告，市委统战部副部长、市民宗局局长樊国斌列席会议。近年来，在市委、市政府正确领导和市人大监督支持下，紧紧围绕“宗教和顺、社会和谐”根本目标，认真贯彻落实宗教政策法规，依法加强宗教事务管理，不断改善宗教部门工作条件，努力维护宗教领域和谐稳定，为“走在前列，共建金华”建设、实现经济社会又好又快发展，作出了积极贡献，营造了良好环境。与会委员对工作报告表示同意，一致认为，近年来，金华市宗教工作取得了显著成绩，宗教部门主动作为，工作扎实，在贯彻执行宗教政策法规、推动宗教和谐稳定方面做了大量卓有成效的工作。会议指出，“宗教无小事”。将认真研究全市宗教工作面临的新形势，进一步创新举措，切实解决当前全市宗教工作中存在的突出问题，努力开创金华宗教工作新局面。一要深化认识。切实加强宗教政策法规和宗教理论知识的学习宣传，适时在市委党校或行政学院举办民族宗教工作培训班；二要强化保障。对宗教部门人员编制、工作经费、市级宗教团体建设等问题，市政府将专门听取汇报，认真研究解决，努力为宗教工作提供更加有力的保障；三要创新管理。健全宗教工作“三级网络，两级责任”，积极探索基层宗教工作综合执法，完善宗教工作协调机制，形成党委统一领导、党政齐抓共管、民宗部门综合协调、各部门密切配合、全市广泛参与的宗教工作新格局。[责任编辑:]