做好新形势下民族宗教工作
光明网
2016年10月26日 16:00
http://news.gmw.cn/newspaper/2016-10/26/content_117431237.htm
url:http://daily.0245.cc/html/2016-10/26/content_814433.htm,id:0本报讯（记者孙菊）10月25日，市委副书记杨维主持召开全市民族宗教工作领导小组会议，市委常委、统战部长戴小梅参加会议。为贯彻落实中央、省民族工作会议和全国、全省宗教工作会议精神，加强党对民族宗教工作的领导，进一步推动全市民族宗教工作的发展，我市民族宗教工作领导小组召开会议，对加强和改进新形势下我市民族宗教工作进行了研究和讨论。会议强调，正确对待和妥善处理民族宗教问题，关系到加强党同人民群众的血肉联系，关系到我国改革开放和现代化建设的顺利进行，关系到民族团结、社会稳定和国家统一，关系到我国对外关系和国际形象。各级党委政府要深刻理解做好新时期民族宗教工作的重要性，从中国特色社会主义理论的高度，从保证党和国家长治久安的战略高度，从促进改革发展稳定大局的高度，加强民族宗教政策法规的学习；在具体工作中，要认清形势、掌握方法、明确责任、通力合作，形成长效工作机制，充分发挥好职能作用，切实做好新形势下民族宗教工作。