市民宗委“五项制度” 加强宗教团体自身建设
光明网
2016年10月26日 09:00
http://news.gmw.cn/newspaper/2016-10/26/content_117411644.htm
（记者沙星海）10月24日，市民宗委有关负责人介绍，今年以来，通过指导市级各爱国宗教团体建立完善工作例会、定期座谈培训、重大事项报告、领导班子考核、财务报告审计等五项制度，该委进一步加强了对各市级宗教团体的管理，完善了相关的服务，市级爱国宗教团体自身建设得到加强。建立完善每月工作例会制度。各市级宗教团体每月初召开工作例会，传达宗教工作部门和上级宗教团体有关会议精神及工作安排，总结前期工作情况，交流工作经验，部署下个月工作。建立完善定期座谈培训制度。各宗教团体每年召开两次座谈培训会，交流工作，增进感情，也通过以会代训的形式，提高宗教团体人员的业务能力。建立完善重大事项报告制度。梳理出各市级宗教团体需向市民宗委报告的外出交流、请销假、收支等十个方面的事项，并通过建立规章制度，督促各宗教团体执行。建立完善班子成员考核制度。制定包括考核标准等内容的考核办法，每年年底前市民宗委指导各宗教团体，对副秘书长以上领导班子及领导成员进行考核。建立完善财务报告、审计制度。根据《宗教事务条例》《社会团体管理条例》的规定，要求各团体在委员会（理事会）上，报告上年度财务收支和接受、使用捐赠的情况，并以社团年检为契机，邀请专职财务审计人员对各团体的财务进行审计。[责任编辑:]