南京宗教公益慈善发展论坛圆满闭幕
光明网
2016年10月19日 13:00
http://news.gmw.cn/newspaper/2016-10/19/content_117184537.htm
10月13日上午，为期二天的南京宗教公益慈善发展论坛圆满闭幕，市民宗局党组书记李兰应邀出席闭幕式并讲话。李兰对宗教公益慈善发展论坛取得的成效表示肯定。她说，此次论坛既有主旨演讲，又有经验分享，主题突出，视野开阔，中外宗教界人士和专家学者就公益慈善事业同台交流，是一次非常好的交流互鉴、共结善缘的机会，达到了集思广益的效果。通过深入探讨和充分交流，与会代表就推动公益慈善发展、发挥宗教积极作用、促进不同宗教之间联动协作，共推社会进步和持续发展的对话与合作，促进国际慈善友好交流，提出了许多新理念、新观点、新方法，将进一步促进南京宗教公益慈善事业的发展。希望我市宗教界以这次公益慈善发展论坛这契机，进一步“提升自己，形成合力”，积极带领全市信教群众以实际行动回馈社会，打造品牌项目，把宗教公益慈善事业推向一个新高度，迈上新台阶，为构建和谐社会、建设“强富美高”新南京做出新贡献。此次论坛云集众多来自不同国家、地区公益慈善组织负责人、专家学者、宗教界人士主讲，为南京宗教公益慈善更新理念、拓展思路、探索路径，收获甚丰。