市人大常委会 视察宗教活动场所
光明网
2016年10月19日 13:00
http://news.gmw.cn/newspaper/2016-10/19/content_117182902.htm
url:http://news.bdall.com/epaper/bdrb/html/2016-10/19/content_676495.htm,id:0本报10月18日讯（记者安亚静）今天，由市人大常委会副主任孙金博带队，市人大常委会组织部分常委会委员和人大代表，就我市宗教活动场所进行视察。视察旨在全面了解我市宗教活动场所管理情况，发现问题，总结经验，提出建议，协调解决好宗教事务管理工作过程中存在的困难和问题，最大限度发挥宗教界人士和信教群众在经济社会发展中的积极作用，为我市宗教健康发展、社会和谐稳定作出贡献。视察组一行先后对清苑区国公营观音寺、莲池区伯特利教堂实地视察。座谈会上，听取了市民宗局等相关部门的工作汇报，就存在的问题进行了交流。孙金博指出，我市宗教界积极培育和践行社会主义核心价值观，广泛开展公益慈善服务，发挥了在对外交流的积极作用，基础设施和管理水平有了很大进步。他要求，进一步加强思想认识，增强做好宗教工作的紧迫性和责任感；加强依法管理，依法保护、开展正常的宗教活动；正确引导宗教活动，发挥宗教积极作用，围绕宗教事务管理过程中存在的困难和问题办实事，确保全市宗教和谐与社会稳定。