自治区民委(宗教局)对2016年少数民族发展资金村级惠民生项目进行...
和讯
2016年10月19日 19:22
http://news.hexun.com/2016-10-19/186496725.html
10月10日至17日，自治区民委（宗教局）会同自治区财政厅，组成由自治区民委（宗教局）副主任（副局长）兰步锦等同志带队的三个督查组，分赴全疆10个地（州）、20个县（市）、120个行政村督查2016年少数民族发展资金用于村级惠民生项目的建设和实施情况，协调解决项目实施中存在的问题，督促并规范项目建设。督查组采取听汇报、座谈讨论、实地查看、走访群众、查阅档案等方式，了解了10个地（州）项目建设和实施情况，查阅了20个县（市）项目档案资料，实地检查了120个项目，其中县市安排检查项目60个，抽查项目60个。通过督查了解，大部分地（州）、县（市）能够认真贯彻落实自治区第七个民生建设年的总体部署和《自治区2016年村级惠民生项目实施和管理意见》的要求，积极推进惠民生项目建设工作，严格按照国家、自治区少数民族发展资金管理规定，组织实施项目、加快资金拨付，加强项目资金的监督管理，保证了大部分项目如期完工，取得了较好的经济和社会效益，在当地少数民族群众中产生了很好的影响。但也有一些项目，缺乏前期充足的论证，项目实施条件不具备，无法启动，导致资金沉淀，带来一些负面影响。对此，督查组要求有关地（州）、县（市）抓紧对项目进行重新论证分析，尽快提出项目实施的意见，并按程序抓紧报批实施，使少数民族贫困群众及早受益。