市政协民族和宗教委员会一行到静海调研
北方网
2016年10月19日 08:31
http://news.enorth.com.cn/system/2016/10/19/031240442.shtml
近日，市政协民宗委主任张中华带领市政协民族和宗教委员会部分委员到静海调研。区政协主席刘建国、区政协副主席舒万成和相关部门负责同志陪同。市政协民宗委一行先后实地察看了天津飞鸽车业有限公司、陈官屯运河文化博物馆和东五台寺，听取了相关情况介绍。调研人员对静海在民族企业发展、宗教场所管理等方面取得的成绩给予充分肯定。指出，要继续大力发展民族企业，不断引导民族企业创新发展，做大做强品牌优势，为区域经济发展做出更大贡献、发挥更大作用。要充分发挥文化特色，与静海旅游产业搞好结合，形成静海的特色品牌。要坚持民族团结宗教和睦，共同致力于美丽静海建设。要依法加强宗教事务管理，强化对宗教人员培养教育，依法依规管理好宗教活动场所。刘建国对市政协民宗委一行到静海调研表示欢迎，并介绍了静海经济社会发展情况和民族宗教工作开展情况。希望市政协民宗委各位委员一如既往地支持静海、关注静海，为静海的发展多提宝贵意见。（北方网编辑孙志福）