内蒙古鄂旗政协调研全旗宗教活动场所
中国网
2016年10月18日 14:32
http://www.china.com.cn/cppcc/2016-10/18/content_39513346.htm
中国网讯近日，内蒙古鄂托克旗委常委、统战部部长乌仁其木格、旗政协副主席包金山带领部分旗政协委员和相关部门负责人对全旗宗教活动场所进行了专题调研。调研组一行先后深入到查汗敖包庙、珠日和庙、苏里格庙、喇嘛庙、道劳阿贵庙、迪延阿贵庙、鄂托克召、查汗加德海庙等地，认真听取相关负责人情况介绍，并与寺庙喇嘛亲切交谈，详细了解宗教活动场所在实行规范化管理和贯彻宗教方针政策等目前存在的困难，倾听了他们的意见和建议。调研过程中，调研组围绕宗教活动场所“两证”办理、安全隐患、宗教活动与文化旅游融合、民族宗教政策执行等方面提出了合理性建议。通过实地查看和座谈交流，调研组对寺庙依法开展宗教活动及宗教场所规范化管理方面所取得的成绩给予了充分的肯定，对全旗宗教工作给予了高度评价。同时，调研组也发现目前仍存在不少问题，部分宗教活动场所防火、防盗方面有很大漏洞，甚至有失窃情况发生；没有配备灭火器，各项管理制度不健全；查汗敖包庙的教职人员住宿房屋已成危房，亟待维修等。调研组希望各部门高度重视宗教服务管理工作，进一步加强宗教活动场所规范化建设；重视宗教人才培养，提高依法管理宗教事务的能力和水平，努力促进宗教活动场所法治化、规范化建设；加强对宗教工作的领导。相关部门要强化责任意识，齐抓共管，形成合力，努力为宗教界办实事、解难事，服务好广大信教群众，维护我旗民族宗教领域的和谐稳定，促进鄂托克经济社会和各项事业发展建设。（内蒙古鄂旗政协张计威）