孙春兰:扎实推进民主党派政治交接 着力促进宗教领域和谐稳定
闽南网
2016年10月19日 19:00
http://www.mnw.cn/news/china/1413027.html
­　　新华社成都10月19日电10月16日至18日，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在四川调研时强调，要深入贯彻落实以习近平同志为总书记的党中央关于统一战线一系列重大决策部署，牢固树立“四个意识”，着力做好民主党派工作和宗教工作，巩固多党合作政治格局，保持宗教领域和谐稳定。­　　孙春兰考察了天府新区成都科学城、通威太阳能(成都)有限公司、西南交通大学牵引动力国家重点实验室和四川海特集团，了解企业发展和技术创新情况，并召开民主党派负责人座谈会和3场有关宗教问题的座谈会，听取工作意见。­　　在与民主党派负责人座谈时，孙春兰充分肯定了四川省多党合作和民主党派工作取得的成绩，指出凝聚共识、巩固共识、深化共识是多党合作的永恒主题，也是民主党派自身建设的核心任务，希望各民主党派以组织换届为契机搞好政治交接，不忘合作初心，继承优良传统，确保政治信念和政治方向不变、与中国共产党的深厚感情不变，确保多党合作事业薪火永续。在换届工作中，要明确政治责任，严肃换届纪律，加强教育警示，切实营造风清气正的换届环境。同时，她希望各民主党派和无党派人士围绕经济社会发展重大问题，完善集智聚力机制，加强人才智库建设，就党和政府关心、人民群众关注的重大课题深入调研，进一步提高议政建言质量；紧紧围绕脱贫攻坚中的重点难点问题和政策落实中的薄弱环节，加强民主监督，提出意见建议，共同打赢脱贫攻坚战。­　　在有关宗教问题的座谈会上，孙春兰与党政领导、有关部门及宗教界人士交换了意见。她指出，要深入学习贯彻全国宗教工作会议精神，结合各地实际着重解决突出问题，加强宗教团体建设和人才队伍培养，提高教职人员综合素质。她希望宗教界把爱国与爱教有机结合起来，把更多的精力放在研习经典、服务信众上，深入挖掘教义教规中爱国守法、诚实守信、劝人向善等积极内容，汉传佛教要加强教风建设、自觉抵制商业化侵蚀，藏传佛教要坚决抵御达赖集团渗透破坏，为维护民族团结、社会和谐稳定作出贡献。