中国学者:宗教文化或可推动“澜湄合作”有序展开
华龙网
2016年10月19日 19:00
http://news.cqnews.net/html/2016-10/19/content_39057428.htm
(记者保旭王祎)中国社会科学院世界宗教研究所副所长郑筱筠研究员19日在第七届西南论坛暨澜湄合作智库论坛上指出，宗教因素在建立、发展澜沧江-湄公河合作机制中不可忽视。中新社普洱10月19日电(记者保旭王祎)中国社会科学院世界宗教研究所副所长郑筱筠研究员19日在第七届西南论坛暨澜湄合作智库论坛上指出，宗教因素在建立、发展澜沧江-湄公河合作机制中不可忽视。她认为，宗教文化在一定程度上可以推动澜湄合作的平稳有序发展。她指出，在东南亚各国的历史发展进程中，宗教影响着东南亚国家的政治、经济、文化和社会建设，宗教政治化，政治宗教化已是东南亚国家宗教的突出特点。因此，对于宗教问题的处理将会影响其整体的政治局面。“以泰国为例：泰国有85%的佛教徒。”郑筱筠介绍。近代以来，泰国是世界上军事政变最多，权力交替最频繁的国家之一，但泰国的佛教思想赋予了国王不可侵犯的权威，从另一个方面保证了社会的稳定。郑筱筠认为，宗教的重要作用之一就是可以帮助社会形成稳定的分层模式，给不平衡的社会形态增加巨大的稳定性。“宗教具有庞大而丰富的社会动员能力和社会资本，其社会整合能力能够到达社会的各个层面。”郑筱筠称，使交流真正落实到“草根”，落实到百姓、到信徒，这能让外交影响力和文化影响力落到实处。对于如何推动澜湄合作发展，郑筱筠提出，在与东南亚各国合作的过程中，可以发挥民族宗教的积极作用，依托民族和宗教网络组织，打造文化的区位优势，补充经济区位的不足。同时，建立深层的世界文化合作机制和民族与宗教的“文化一体化效应”，从而更好地推动澜湄合作机制的有序开展。(完)