保定市人大常委会视察宗教活动场所
河北新闻网
2016年10月19日 15:53
http://bd.hebnews.cn/2016-10/19/content_5984816.htm
2016-10-1915:32:53　来源：保定日报　责任编辑：张云10月18日，由市人大常委会副主任孙金博带队，市人大常委会组织部分常委会委员和人大代表，就保定市宗教活动场所进行视察。10月18日，由市人大常委会副主任孙金博带队，市人大常委会组织部分常委会委员和人大代表，就保定市宗教活动场所进行视察。视察旨在全面了解保定市宗教活动场所管理情况，发现问题，总结经验，提出建议，协调解决好宗教事务管理工作过程中存在的困难和问题，最大限度发挥宗教界人士和信教群众在经济社会发展中的积极作用，为保定市宗教健康发展、社会和谐稳定作出贡献。视察组一行先后对清苑区国公营观音寺、莲池区伯特利教堂实地视察。座谈会上，听取了市民宗局等相关部门的工作汇报，就存在的问题进行了交流。孙金博指出，保定市宗教界积极培育和践行社会主义核心价值观，广泛开展公益慈善服务，发挥了在对外交流的积极作用，基础设施和管理水平有了很大进步。他要求，进一步加强思想认识，增强做好宗教工作的紧迫性和责任感；加强依法管理，依法保护、开展正常的宗教活动；正确引导宗教活动，发挥宗教积极作用，围绕宗教事务管理过程中存在的困难和问题办实事，确保全市宗教和谐与社会稳定。副市长王林一同视察。（记者安亚静）相关新闻保定市人大常委会立法顾问培训会召开2016-10-0210:58:159月30日，保定市人大常委会召开立法顾问培训会，聘请100名专家学者和各界精英担任市人大常委会立法顾问，为《保定市大气污染防治条例（草案）》和《保定市城市市容和环境卫生条例（草案）》出台提供专业支持。保定市人大常委会专题调研城市管理工作2016-09-2115:35:319月20日，市人大常委会副主任赵桂良带领调研组，就主城区城市管理工作进行了专题调研。保定市人大常委会关于批准设立保定高新技术产业开发区人民检察院的决定2016-04-2715:14:20保定市十四届人大常委会第二十五次会议审议了《保定市人民检察院关于提请批准设立保定高新技术产业开发区人民检察院的议案》，决定批准设立保定高新技术产业开发区人民检察院。保定市人大常委会关于《在全市大力推广被动式低能耗建筑技术，实现建筑节能大突破的议案》的决议2016-04-2714:51:01根据保定市十四届人大四次会议主席团的决定，市十四届人大常委会第二十五次会议经过审议，同意市人民代表大会城乡建设和环境资源保护委员会《关于〈在全市大力推广被动式低能耗建筑技术，实现建筑节能大突破的议案〉审议结果的报告》。