长征西征在宁夏 实践了党的民族宗教政策
法治新报
2016年10月19日 14:10
http://sz.nxnews.net/nxrb/html/2016-10/19/content_757719.htm
宁夏是回族聚居区。红军长征、西征在宁夏期间，红军坚持马克思主义民族平等、民族团结的原则，尊重回族宗教信仰和风俗习惯，在实践中初步形成了一系列重要的民族政策。1935年7月中旬，红25军在政委吴焕先、军长程子华、副军长徐海东的率领下，为配合主力红军北上抗日，由鄂豫陕根据地出发，于8月15日转战到固原地区的兴隆镇和单家集一带，进行了短期休整。早在1935年2月19日，中共鄂豫陕省委就明确指出要做好“回回民族的工作”。因此，部队进入兴隆镇之前，就做好了充分准备和周密安排。为了尊重回族群众的宗教信仰和风俗习惯，吴焕先政委对全军指战员进行了有关民族政策的教育，教育部队要做好回民工作，还专门制定了“三大禁条，四项注意”；禁止部队驻扎清真寺，禁止在回民地区吃大荤，禁止打回族的土豪；注意尊重回族人民的风俗习惯，注意使用回民水桶在井里打水，注意回避回族青年妇女，注意实行公买公卖等。吴焕先还要求各级领导都要引起高度重视，大家互相监督，保证不出现任何问题。同时，军领导还很慎重地派手枪团的几个回民战士先期进兴隆镇，把事先写好、印好的标语、传单、布告广为张贴，进行宣传。部队进村后，军领导干的第一件事是召集当地的一些有名望的回族老人和阿訇开座谈会，宣传党的抗日救国主张和红军的政策纪律，讲明红军只是稍作停留，不征粮派款，不拉夫抓丁，以解除他们的恐惧和思想顾虑，稳定人心。红军战士宿营后的第一件事就是帮助回民群众挑水、扫院。红军指战员的实际行动，使回族群众感受到红军和国民党部队就是不一样，红军是保护人民的。1935年8月17日部队离开兴隆镇，全镇男女老幼涌上街头，在街两旁摆上放满油果点心的茶桌，依依不舍地欢送红军，祝福红军胜利。1935年9月，毛泽东同志等率领中央红军突破天险腊子口后，于10月5日从静宁界石铺出发，下午来到单家集、兴隆镇等村镇。在此之前，中央军委就为部队颁发了《回民地区守则》，为部队在回民地区执行好民族政策指明了方向。由于这些地方红25军都驻守过，“仁义之师”的赞誉已家喻户晓，所以中央红军的到来，回族群众用最隆重的礼节欢迎他们。毛泽东、张闻天、王稼祥、博古等中央领导人到达单家集后，亲切地向群众打招呼。清真寺的阿訇还请毛泽东、张闻天参观了清真寺。1936年5月，为了粉碎蒋介石的反革命阴谋，打退国民党部队对陕甘苏区的围攻，巩固和扩大革命根据地，党中央决定组建西方野战军，向甘肃、宁夏进军，进行西征战役。西方野战军西征出发后，面对红军即将进入甘肃、宁夏回族聚居区这一现实，总政治部主任杨尚昆于1936年5月24日签发了《总政治部关于回民工作的指示》，指导西征中的民族工作。1936年5月25日，中华苏维埃人民共和国中央政府主席毛泽东署名发布了《中华苏维埃中央政府对回族人民的宣言》（历史上俗称“毛主席致回族人民的一封信”）。这两个重要文件的颁发，对西征红军和广大回族群众产生了巨大的影响，比如建立回民自治政府，建立回民武装力量,废除苛捐杂税，保护民族宗教等方面，在以后的实际工作中，都得到了实现。实践证明，红军长征西征的胜利，离不开包括回族在内的各兄弟民族的拥护和帮助，民族友爱、民族团结是红军战胜敌人的巨大力量。（执笔：吴建彬）宁夏是回族聚居区。红军长征、西征在宁夏期间，红军坚持马克思主义民族平等、民族团结的原则，尊重回族宗教信仰和风俗习惯，在实践中初步形成了一系列重要的民族政策。1935年7月中旬，红25军在政委吴焕先、军长程子华、副军长徐海东的率领下，为配合主力红军北上抗日，由鄂豫陕根据地出发，于8月15日转战到固原地区的兴隆镇和单家集一带，进行了短期休整。早在1935年2月19日，中共鄂豫陕省委就明确指出要做好“回回民族的工作”。因此，部队进入兴隆镇之前，就做好了充分准备和周密安排。为了尊重回族群众的宗教信仰和风俗习惯，吴焕先政委对全军指战员进行了有关民族政策的教育，教育部队要做好回民工作，还专门制定了“三大禁条，四项注意”；禁止部队驻扎清真寺，禁止在回民地区吃大荤，禁止打回族的土豪；注意尊重回族人民的风俗习惯，注意使用回民水桶在井里打水，注意回避回族青年妇女，注意实行公买公卖等。吴焕先还要求各级领导都要引起高度重视，大家互相监督，保证不出现任何问题。同时，军领导还很慎重地派手枪团的几个回民战士先期进兴隆镇，把事先写好、印好的标语、传单、布告广为张贴，进行宣传。部队进村后，军领导干的第一件事是召集当地的一些有名望的回族老人和阿訇开座谈会，宣传党的抗日救国主张和红军的政策纪律，讲明红军只是稍作停留，不征粮派款，不拉夫抓丁，以解除他们的恐惧和思想顾虑，稳定人心。红军战士宿营后的第一件事就是帮助回民群众挑水、扫院。红军指战员的实际行动，使回族群众感受到红军和国民党部队就是不一样，红军是保护人民的。1935年8月17日部队离开兴隆镇，全镇男女老幼涌上街头，在街两旁摆上放满油果点心的茶桌，依依不舍地欢送红军，祝福红军胜利。1935年9月，毛泽东同志等率领中央红军突破天险腊子口后，于10月5日从静宁界石铺出发，下午来到单家集、兴隆镇等村镇。在此之前，中央军委就为部队颁发了《回民地区守则》，为部队在回民地区执行好民族政策指明了方向。由于这些地方红25军都驻守过，“仁义之师”的赞誉已家喻户晓，所以中央红军的到来，回族群众用最隆重的礼节欢迎他们。毛泽东、张闻天、王稼祥、博古等中央领导人到达单家集后，亲切地向群众打招呼。清真寺的阿訇还请毛泽东、张闻天参观了清真寺。1936年5月，为了粉碎蒋介石的反革命阴谋，打退国民党部队对陕甘苏区的围攻，巩固和扩大革命根据地，党中央决定组建西方野战军，向甘肃、宁夏进军，进行西征战役。西方野战军西征出发后，面对红军即将进入甘肃、宁夏回族聚居区这一现实，总政治部主任杨尚昆于1936年5月24日签发了《总政治部关于回民工作的指示》，指导西征中的民族工作。1936年5月25日，中华苏维埃人民共和国中央政府主席毛泽东署名发布了《中华苏维埃中央政府对回族人民的宣言》（历史上俗称“毛主席致回族人民的一封信”）。这两个重要文件的颁发，对西征红军和广大回族群众产生了巨大的影响，比如建立回民自治政府，建立回民武装力量,废除苛捐杂税，保护民族宗教等方面，在以后的实际工作中，都得到了实现。实践证明，红军长征西征的胜利，离不开包括回族在内的各兄弟民族的拥护和帮助，民族友爱、民族团结是红军战胜敌人的巨大力量。