宗教人士以行动促团结
亚心网
2016年10月19日 12:29
http://www.kelamayi.com.cn/wangshangchengshi/chengshidongtai/ycxw/2016-10/19/content_1253975.htm
作者：常钰君李乔   时间：2016-10-19   来源：克拉玛依日报10月13日，来自克拉玛依区4个宗教活动场所的伊玛目和民管会主任，向辖区9所小学的10名各族困难学生捐赠了书包和学习用品。这10名学生中，包括6名维吾尔族学生、3名汉族学生、1名回族学生。今后，各宗教场所民管会将发动爱国宗教人士进行认领帮扶工作，根据困难学生的实际情况，承担帮扶工作的义务。宗教场所将每年拿出一定费用，帮助贫困家庭学生缴纳各项教育学杂费用和生活用品直至高中毕业。各场所的伊玛目和民管会主任每月将定期跟贫困学生班主任联系，每学期由各街道组织一次由伊玛目、民管会主任和帮扶学生参加的座谈会，了解学生的学习成长情况，确保帮扶工作有成效。这项名为“民族团结一家亲”的活动是克区的爱国宗教人士为全面推进民族团结进步工作、履行社会职责而开展的，油建北清真寺、红旗路清真寺、前进路清真寺、前进新村清真寺的伊玛目和民管会主任参与其中。克拉玛依区民宗委党组书记冯虎表示，克区将贯彻落实自治区《民族团结进步工作条例》，充分发挥宗教人士维护民族团结、社会稳定、促进社会和谐的作用，教育引导爱国宗教人士做民族团结、宗教和谐的维护者、实践者，发挥他们的领头羊作用，影响并带动更多信教群众参与帮扶困难学生献爱心活动，使民族团结的优良传统代代相传。