岳西县召开宗教团体负责人联席会议
岳西热线
2016年10月19日 11:42
http://news.ahyx.cc/xzdd/201610/96851.html
10月17日，岳西县召开宗教团体负责人联席会议。县佛教协会、县道教协会、县基督教“三爱会”等三大宗教团体秘书长以上人员参加会议。县委统战部常务副部长、县民宗局局长徐进达出席会议并讲话。会议由徐进达主持。三大宗教团体负责人依次进行工作汇报和总结。县佛教协会会长释行渡法师总结了今年前9个月佛教协会取得的成绩，并介绍了下一步需继续完成的工作事项；县道教协会副会长朱华峰汇报了上半年道教的有关工作和活动；县基督教“三爱会”主任陈前明介绍了前期工作情况及财务管理的事项。会议随后进入座谈发言阶段，参会人员畅所欲言，对自身团体建设和民宗局提出了许多很好的建议。会上，徐进达局长向大家通报了县民宗局今年以来的主要工作及成绩，部署了下一阶段的工作，要求各宗教团体要加强自身建设，工作要有新的起色。道教协会已于元月圆满换届，佛教协会今年面临换届，基督教“三爱会”明年换届，各团体要重视换届工作，加强宗教团体建设和管理，不断夯实宗教界与党和政府同心、同向、同行的基础，充分发挥宗教团体的积极作用。