全省宗教院校思想政治教育工作联会在韶召开
南方网
2016年10月19日 06:00
http://sg.southcn.com/content/2016-10/19/content_157820054.htm
18日下午，2016年广东省宗教院校思想政治教育工作联席会议在韶关召开。会议传达学习了中央关于加强和改进宗教教育的新精神，总结了我省宗教院校思想教育工作经验做法，并对未来工作开展提出了新的要求。国家宗教局、省民族宗教委、市民族宗教局等单位部门相关负责人参加了会议。会议要求，各宗教院校要认真贯彻落实全国宗教工作会议精神，持续加强对宗教教职人员的国民教育、法治教育、政治教育、文化教育、宗教教育，把握宗教院校的正确办学方向。要注重建立和落实宗教院校思想政治教育工作制度，继续坚持和完善院校教职工政治学习制度、时事政策教育制度、学生招生政审和毕业考评制度等，使制度在思想政治教育工作中发挥重要作用。要不断增强思想政治教育工作的实效，紧扣形势要求开展思想政治教育工作，积极拓展第二课堂的教育活动，并通过正确阐释宗教教义引导学生爱国爱教、正信正行。要凝聚合力推进宗教院校思想政治教育工作，充分发挥政府宗教部门、宗教团体和宗教院校三方面的作用。18日上午，与会代表还来到位于韶关的广东佛学院云门学院、曹溪学院进行调研，了解两所学院实际教学情况。副市长王伟阳陪同了调研。