还原欧洲中世纪、宗教裁判所、十字军东征的真相
搜狐
2016年10月19日 06:39
http://history.sohu.com/20161019/n470644251.shtml
“黑暗”这个形容词是强加给中世纪的。不是中世纪黑暗，而是中世纪开始于黑暗时期。罗马帝国后期，西欧遭受蛮族入侵和占据的厄运。其后又遭遇迅速崛起的伊斯兰势力的入侵和占据。这个时期的欧洲由于没有一个强而有力的政权来统治，导致了封建割据以及蛮族入侵带来频繁的战争，造成科技和生产力发展停滞，人民生活在毫无希望的痛苦中。而基督教则成为人们的精神慰藉。正是由于基督教的存在，基督教的努力，使得黑暗逐渐被光明驱逐，混乱逐渐走向统一。19世纪下半叶，考古学取得很大的进展，许多不为以前的学者所知的历史文献与文物被挖掘和整理出来。历史发现使得学者们对中世纪的看法彻底改变。20世纪中叶以后，在英语国家中的专业学者文献里，“黑暗时期”这个词渐渐地消失。大量事实表明，在中世纪，政治、经济、法律、科学、文艺、音乐、建筑和文化等方面均有长足的进步。而这正是近现代文明的基础。2.宗教裁判所任何宗教都排斥其他宗教，否则就不成其为“信仰”。而所谓“宗教裁判所残酷迫害异教徒”？！？1998年，梵蒂冈向来自世界各地的30位学者开放了宗教法庭（HolyOffice，宗教裁判所的现代继任者）的档案。现在，学者们最终写出了长达800页的报告，并在罗马召开新闻发布会将之公诸于众。其中最令人震惊的结论是，宗教裁判所并不像人们想的那么恶劣。拷掠并不多见，那些被送到西班牙宗教裁判所的人中也只有大约1%被执行了死刑。不仅如此，宗教裁判所不但不是是产生于铲除异己或是压迫人民的欲望，反而是一种阻止不公正死刑的尝试。在中世纪早期，被控为异端的人会被带到当地领主那里接受审判。结果，有无数的无辜者被世俗统治者处死了。教会创设宗教裁判所是基于这样一种需要，即让被指控的异端分子得到公平的审判，这样的审判由知识丰富的法官主持，并按照证据法的原则行事。这就挽救了无数可能被世俗政权判处死刑的人。3.十字军东征先看伊斯兰的扩张史：公元622年，穆罕默德创立伊斯兰教。636年，穆斯林在约旦击败拜占廷军队。638年占领了圣地耶路撒冷。阿拉伯人不可阻挡地向北方和西方驱进。711年，阿拉伯军队渡过直布罗陀海峡，入侵欧洲。此后相继入侵和占领现在的西班牙和法国的领地，以及许多地中海岛屿。再特别看看基督教圣城耶路撒冷的情况：1009年，哈里发暴君哈基姆下令摧毁包括圣墓教堂在内的所有耶路撒冷基督教堂和犹太会堂。基督教徒到耶路撒冷朝圣的路被封。1071年，塞尔柱帝国哈里发政权在曼齐刻尔特战役中大胜拜占庭帝国军队，并于1073年再度占领了耶路撒冷。拜占庭丧失了大半的国土，其版图只限于巴尔干半岛一隅和安纳托利亚西北角。君士坦丁堡方面面临重重威胁，不得不寻求西方的军事援助。大片大片的领土被鲸吞，教民被肆意欺凌。这简直是基督教世界的奇耻大辱。反击的必然的，必须的。指责自卫反击的战争是不义的、残暴的，是典型的强盗逻辑。