以色列反对UNESCO 有关巴勒斯坦宗教问题的决议草案
中国文物网
2016年10月19日 17:34
http://www.wenwuchina.com/article/201642/279960.html
本周二（10月18日），联合国文化机构教科文组织将考虑一项有关巴勒斯坦被占领土的决议。以色列认为这忽视了犹太族与耶路撒冷东部宗教场所之间的联系，并发表了反对意见。目前，由于阿拉伯国家提出的这项存在争议的决议，以色列已经暂停其与联合国教科文组织（负责监管世界文化遗产）的合作。图为2016年10月13日拍摄的鸟瞰图，位于耶路撒冷旧城的阿克萨（Al-Aqsa）清真寺。以色列总理本杰明•内塔尼亚胡（BenjaminNetanyahu）批评了即将提交至联合国教科文组织的有关“巴勒斯坦被占领土”的决议草案，并表示联合国文化机构已经“失去了其留有的合法性”。图片来源：法新社/艾哈迈德•盖若布利。该决议提到了“巴勒斯坦被占领土”，批评了以色列的巴勒斯坦宗教场所管理问题，但其中涉及到关键地名，因此很有可能激怒了以色列。争议的焦点在于以色列第三大圣地，即位于耶路撒冷旧城东部的阿克萨清真寺。据悉，只有穆斯林教徒将这一知名宗教遗址称为阿克萨清真寺，而犹太人则称其为圣殿山（TempleMount）。上周四（10月13日），以色列总理本杰明•内塔尼亚胡抗议称，一种“以色列与圣殿山和圣庙西墙（哭墙）无关”的说法是不正确的，这就好比说“中国与长城无关或埃及与金字塔无关”一样令人感到费解。图为2016年10月13日拍摄的鸟瞰图，位于耶路撒冷旧城的阿克萨（Al-Aqsa）清真寺。图片来源：法新社/艾哈迈德•盖若布利。中国文物网10月19日编译报道：本周二（10月18日），联合国文化机构教科文组织将考虑一项有关巴勒斯坦被占领土的决议。以色列认为这忽视了犹太族与耶路撒冷东部宗教场所之间的联系，并发表了反对意见。目前，由于阿拉伯国家提出的这项存在争议的决议，以色列已经暂停其与联合国教科文组织（负责监管世界文化遗产）的合作。该决议提到了“巴勒斯坦被占领土”，批评了以色列的巴勒斯坦宗教场所管理问题，但其中涉及到关键地名，因此很有可能激怒了以色列。争议的焦点在于以色列第三大圣地，即位于耶路撒冷旧城东部的阿克萨（Al-Aqsa）清真寺。据悉，只有穆斯林教徒将这一知名宗教遗址称为阿克萨清真寺，而犹太人则称其为圣殿山（TempleMount）。上周四（10月13日），以色列总理本杰明•内塔尼亚胡（BenjaminNetanyahu）抗议称，一种“以色列与圣殿山和圣庙西墙（哭墙）无关”的说法是不正确的，这就好比说“中国与长城无关或埃及与金字塔无关”一样令人感到费解。此外，另一项涉及加沙问题的决议也在本周二达成，但争议较少。这并非是联合国教科文组织第一次面临现场紧张的局势。此前，阿拉伯国家一直谋求通过该组织向以色列及其支持者施加国际压力。今年4月，联合国教科文组织通过了一项决议，谴责了“以色列针对信仰自由和阿克萨清真寺中穆斯林教徒礼拜所实施的侵犯行为和非法手段”，但并未提及该遗址的圣殿山犹太名称问题。因此，内塔尼亚胡向以色列联合国工作人员提出了召开“犹太历史研讨会”的要求。最新决议引发了各方争议。随后，联合国教科文组织执行委员会主席迈克尔•沃布斯（MichaelWorbs）表示，他希望有更多的时间制定出妥协方案。迈克尔在接受法新社采访时表示：“我们需要更多时间让理事会成员国之间展开对话，以达成共识”。一位联合国教科文组织官员称，其组织机构因耶路撒冷东部地区问题处理决议而收到了恐吓电话和社交媒体消息。联合国教科文组织首席伊琳娜•博科娃（IrinaBokova）撇清了与相关决议之间的关系，并在一份声明中写道：“耶路撒冷是犹太人、基督徒及穆斯林教徒共有的文化遗址和宗教传统地区。”据了解，2011年巴勒斯坦成为了联合国教科文组织的成员国，致使美国暂停向该组织支付会费。（中国文物网编译报道）文章来源：artdaily.com