宗教裁判法庭的黑锅
和讯
2016年10月18日 23:48
http://news.hexun.com/2016-10-18/186478389.html
世人都知道贝多芬失聪后创作出伟大的作品《欢乐颂》。画家失聪虽然不像作曲家般致命，却也能够导致画风突变。这里要说的，是于1792年失聪的弗朗西斯科・戈雅-卢西恩特斯(人们通常简称他为戈雅)，和他耗费8年完成的作品《宗教裁判法庭》。戈雅所画的西班牙宗教裁判法庭成立于1478年。最初是由西班牙卡斯提尔・伊莎贝拉女王要求教宗思道四世准许成立的异端裁判所，用以维护天主教的正统性，并以残酷手段惩罚异端。几乎所有历史教材都将宗教裁判法庭称为暴虐的邪恶霸权。不过，人们或许并不知道，最初这个法庭是受到西班牙人的广泛欢迎的。因为他们相信，这种机构是有必要存在的。凭借这个法庭，西班牙人渐渐变得非常珍视宗教正统，并以之为荣。真正令人恐惧的，是异端审判的扩大化。随着宗教裁判法庭的力量壮大，同性恋者、穆斯林家庭出身的基督徒、新教徒、离婚者甚至一些精神病人，全都受到审判。反政府人士或者被指控有各种不合常规思想的人，也会成为宗教裁判法庭的“猎物”。戈雅绘制《宗教裁判法庭》的时代，宗教裁判法庭其实早就不如之前强大，甚至经历了被打倒砸烂和复辟清算的反复。1792年，法国的革命事业引起西班牙国内的骚乱，天主教当局才决定重新利用此时已名存实亡的宗教裁判法庭。有些思想激进者被作为异端受到审判，接受滑轮刑(宗教裁判所的6种刑讯手段之一)，并最终送上火刑柱烧死。然而不久，1808年，拿破仑的军队越过比利牛斯山，占领了西班牙，废除了宗教裁判法庭，并且释放了仍关押在宗教监狱里的“犯人们”。但戈雅和伙伴们还来不及欢呼，就发现法军不过是另一群武断野蛮的统治者。于是，这个国家被另外一群“圣徒”所主持，思想不统一者被另一群“检察官”审判。十分讽刺的是，法军的溃败也在须臾之间。那些“革命”检察官很快被捕，宗教裁判法庭再度“开张”。那些一度在阶下受审的红衣主教，重新掌握了审判权，准备将那些检察官执行死刑。在这样的反复中，戈雅成了一名陷入失聪和“半疯”之中的老人。此时的他抛弃了任何传统形式的束缚，大胆地突破古典绘画题材和构图的限制，记录着他那个时代的生活和斗争。1819年，他终于完成了《宗教裁判法庭》。画面中央是四个被进行异端审判的男子，他们戴着三足的高帽――这种帽子被称为“愚人帽”，通常在审判时戴在疯癫者、麻风病人和异端的头上，以示驱逐出文明世界之意。被告们披着的是代号为圣・本尼特(Sambenito)的囚服。宗教裁判法庭上，被告身着的囚服大有讲究。如果他们穿的是代号为萨迈拉(Samarra)的囚服――囚服上画着的通常是恶龙和魔鬼以及火焰，那么等待他们的将是火刑。如果他们穿的是代号为富埃戈(Fuegorevolto)的囚服，就意味着他们通过忏悔而免于一死。与之相应，囚服上画的是向下的火焰，代表着被告能够免于火刑。而戈雅笔下这4位被告，披着的圣・本尼特囚服，上面只画着十字架，意味着他们已经悔罪并且皈依正宗。画布上，这4名被告的周围是戴着假发的神判法官和身披深色衣袍的僧侣，更远处是受邀来观看这场审判的平民。出现在画面前端者，戈雅将其置于亮光之下，表情清晰可辨。而远端的人群，则面目模糊不可见，湮没于黑暗之中，与远景中幽闭恐怖的哥特式教堂混为一体……人们记得戈雅创作的每一幅作品，却开始淡忘他所生活的那个复杂的时代。时光流逝，有关中世纪的回忆变得模糊，只剩下宗教裁判法庭作为最浓黑的暗色，被钉在历史的耻辱柱上。然而，近年来学者们开始重新检视宗教裁判法庭。几位历史学者在一部长达800页的报告中，提出宗教裁判法庭也许不是唯一的邪恶。学者们甚至提出，那些被送到西班牙宗教裁判法庭的人，不少都受到公正的审判，刑讯逼供并不常见，他们中只有大约1%被执行了死刑。要理解宗教裁判法庭，还是要回到中世纪境。对那个时代而言，宗教是一种根本的存在方式，关乎哲学、政治和世界的根本真理。因此异端学说并不是一件可有可无的小罪，而是会破坏整个社会结构的灭顶之灾。但是，不论对于皇帝还是地方领主，要从神学上判断“被告”到底是不是异端，这是非常困难的事――也是很容易出现不公平与私仇报复的时刻。因此，从最初的出发点看，这是那些被指控的异端分子获得公正审判的最后机会：审判将由知识丰富的法官主持，并按照教会证据法的规则进行。根据当时的世俗法律，异端背叛了上帝和国王，死不足惜；而在宗教世界看来，异端们只是离群的迷途羔羊。主教有责任按照耶稣基督的教诲把他们带回正途。当然，这也是与世俗世界争夺司法权的一个大好机会，真正能做到“凯撒的归凯撒，上帝的归上帝”。在这个意义上，宗教裁判法庭为异端分子提供了一种逃脱死刑并重返社会的方法。当然，一旦神判法官确定“羔羊的离群”是出于故意，宗教裁判所就只能“别无选择”地认定其为不可挽救的异端，要么交给世俗国王的剑，要么交给驱除邪恶的火。尽管如此，学者们认为，从总数上来看，宗教裁判法庭仍然拯救了许多无辜(甚至是不那么无辜)的人，而他们本来却将注定会成为世俗领主或是暴民统治的牺牲品。换句话说，在中世纪燃起的浓烟下，那些黑暗之手被人们故意或无意遗忘。只留下宗教裁判法庭在画家与作家的笔下，留予人们指摘――在这个意义上，它或许为那些隐藏在宗教背后进行的私下迫害，背了过分的黑锅吧。