五原因导致当代信仰者不阅读惟有迷信
荆楚网
2016年10月20日 12:45
http://www.cnhubei.com/cnhubei/xwzt/2012/cfqy/tpqh/201610/t3724210.shtml
近来，我对新时期的一些文化现象进行了观察和思考。我发现，随着时代的发展，当代信仰者已不同于传统意义上的信仰者。许多信仰者群体，也在进行着与时俱进的变化。当代真正的信仰者，正在或已开始体现如下特征：文化是永恒的主题，读书是信仰的方式；修行是行为的利众，破执是当下的关怀；远离宗教迷信，弘扬传统文化；倡导读书习惯，改善生命质量；重铸人格，贡献社会。第一、文化是永恒的主题，读书是信仰的方式。目前，直接以宗教教义方式传播的信仰者不多，社会上现在流行的诸多宗教流派，多以文化的方式进行传播。像基督教中，就出现许多文化大师。他们的文化含金量，不是其他宗教能比拟的。那些文化大师传播的是一种宗教精神，而不再是一些宗教名词。同时，我们也看到，在微信、网络上，许多信仰者的传播方式，也在与时俱进，表现形式多种多样，有微信，有网文，有心灵鸡汤，有散文随笔……这已经成为一种文化现象，而非传统的宗教了。这是一种与时俱进的产物。时下，人们在提到宗教时，总是会觉得很敏感，但人们对文化却有着广泛的认同。这也是基督教之所以影响西方的原因之一。基督教文化已成为非常强势的一种文化，影响了许多国家和地区的人们的生活。他们甚至在电影中植入了基督教元素，从而有了巨大的世俗影响力。这一点，中国的本土宗教跟他们有着较大的距离。信仰的文化化，是目前信仰的传播特点之一。这种变化是符合许多国家的法律政策的，成了建设文化强国所必需的一种正能量。我们还发现，在信仰者群体里，读书是常见的方式。基督教的信仰者对《圣经》，伊斯兰教的信仰者对《古兰经》和《圣训》以及伊斯兰经典，佛教的信仰者对佛教经典，道教的信仰者对道教经典等等，都在阅读方面花了很多时间。他们的信仰建立，主要是靠读书来完成的。当你把读书学到的智慧，运用于日常生活，成为一种生活方式时，就改变了你的行为，这就是修行。单纯的读书，而不改变你的行为，意义就会损失大半。社会上，也有一些"语言的巨人，行动的矮子。"有些人读了很多书，却不把他认可的真理运用于行为去贡献社会。这样的读书人，就被我们称为"书呆子"。在中国古代，书呆子也被称为腐儒，是不值得效法的。笔者将传统的宗教修炼和正确的读书进行了比较，发现正确的读书--当然是读智慧经典--对人的改变远远大于传统的宗教修炼。我可以举一个很简单的例子：有一个女子，她在当姑娘的时候就开始念佛，念了一辈子佛，念到老死的时候，可能还是一个迷信的教徒。但是如果她能识字，学会读书，进而进行阅藏，阅读一遍《大藏经》之后，那么她的智慧，定然比机械地进行宗教性修炼要高出很多。为什么？因为，目前一些传统的、机械的修炼方式，如果没有正确指导的话，它的意义，只是在定心而已，是很难得慧的。释迦牟尼说过："深入经藏，智慧如海。"当你深入经藏之后，你的智慧就会打开。阅藏的过程，既在修定，又在修慧。所以，读书是非常重要的，正确地阅读佛教经典，本身就是在修定修慧。当然，你不一定非要阅藏，只要是读一些非常好的传统文化的经典，也是最好的修行。我们举一个很简单的例子：文天祥是民族英雄，他说过："人生自古谁无死，留取丹心照汗青"，他的这种精神赢得了千古敬仰，一点也不比那些高僧逊色。可见，有时候，人的修行不一定非要靠一种宗教方式来完成，也可以由一种文化熏陶来重铸灵魂。中国传统文化重铸了文天祥的人格，让他从一介书生成为一个民族英雄。因此，正确读书的作用远远大于一些不如法的宗教修炼。所以，我一直提倡读书，读书真是太重要了。中国历史上的很多高僧大德，也是通过读书、诵经，来完善自己的人格，实现了自身的升华，比如天台宗的智者大师--他靠诵经开悟；比如近代的太虚大师--他靠阅藏成就；至于靠诵《金刚经》而开悟者，几千年来，怕是数以万计了吧。时下，在许多信仰者那里，读书已经完全取代了传统意义上的所谓修炼，或者我们可以说很大程度上取代了传统意义上的修行。很多信仰者的读书时间，远远多于自己的禅修时间。读书已经成为他们最好的生活方式和最好的修行方式。需要强调的是，要是单纯地强调读书，而忽略实际的禅修，也会成为另一种弊病。要是不能将所"学"用于所"行"，就容易成为狂慧，流于口头禅。佛教的修行，要有两个方面，一是"教"，就是读书；二是"证"，就是实证。前者是理上的明白，后者是事上的实践。《大藏经》是"教"的宝藏，而老祖宗传下的正确的禅修方法--如"八正道"等，便是"证"的宝藏。这"教"和"证"，是佛教的两个翅膀，缺一不可。第二、修行是行为的利众，破执是当下的关怀。修行真正的修行，不是对杂念的对治，而是行为上的利众。以前，我有一个学生，经常烦恼，因为他老是会升起一些不好的念头。他老是会被这些念头困扰，于是问我怎么办。我告诉他，我根本不在乎他的念头，我只在乎他的行为。的确，社会在乎的，也是人的行为，而不是人的念头。法律的制定，不是用于约束念头，而是用于约束行为。行为上犯法，就是犯法了。念头上犯法，是不属于犯法的。所以，利众也罢、修行也罢，最终要体现在行为上。有一些人，杂念虽然很多，但行为一直在贡献社会，这样的人其实是真正的修行者。我们所说的修行，其实不是一个宗教词汇，而是有一种大文化的意义。修行重在行为，让自己一天天变得比以前好一些，这就是真正在修行。目前，很多人一提到修行，就认为是一个宗教词汇，这是不对的。修行就是修正自己的行为。事实上，中国古代的很多贤者、圣者都在做事中完成对自己人格重塑的。从儒家、道家、释家，到三教九流的一些圣贤，都在做事，只要他在向好的方向校正自己的行为，他其实就是在修行。破执的意义在于当下关怀。当下关怀包括对自己行为的关怀，也包括对世界的关怀、对他人的关怀。对他人的关怀就是利众，这也就是我们社会提倡的"向雷锋同志学习"。所谓破执，就是为了破除一些对欲望和烦恼的执著。破除对欲望的执著，也可以以读书、文化的方式来完成。所以，文化和读书是这个时代非常非常值得提倡的一种生活方式。随着自己智慧的增长，对欲望就开始有了一种抵御能力，或者开始有了一种防范能力，有了一种免疫力，有了一种自主力，这就是修行。修行的目的，是为了破除对欲望的执著。所有破执的意义，其实不在于来世，而在于当下。当下的破执，其实是最有意义的，当下的破执是真正修正行为的重要方式，很多文化就在提倡这种方式。像儒教的"存天理，灭人欲"，虽然儒教的这"存天理，灭人欲"一直被人批判，但实质上，这里所说的"天理"不是某些人认为的那种"天理"，灭"人欲"的欲，也不是人性中对美好的向往，而是指一种邪恶、欲望和贪婪。在我看来，那"存天理，灭人欲"，其实也是一种修行方式。。孟子的"富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈"，分明就是在修行；孟子的"吾养吾浩然之气"，也属于一种修行。传统文化中的很多生活方式，如孔子的讲学、周游列国、投身教育等，都是在修行。因为孔子正是在这些诸多的行为中，他由一个平常的人，升华为一个圣人。所以，他的诸多行为其实就是在修行。他虽然不一定打坐，但他在修行。所以，老祖宗提倡"知行合一"，让知识和自己的行为合一，这样就是最好的修行。真正的信仰者，其实是"知行合一"的典范。第三、远离宗教迷信，弘扬传统文化。远离迷信远离宗教迷信是各个时代的国家和政府都在提倡的。宗教和信仰是一种精神，不是迷信。我们要远离宗教迷信，远离宗教迷信的意义在于，一定要有一种正面的、智慧性的、文化性的正能量，来抵御宗教中的一些糟粕。我说的宗教的糟粕，是宗教内部自己也在反对的一种东西。释迦牟尼就一直在提倡"三依三不依"，其中就有"依了义，不依不了义"。了义就是究竟的智慧，不了义就是宗教中可能会产生迷信的一些东西。当然，目前在一些宗教中，还在提倡一种不了义的东西。所以，释迦牟尼强调，"依了义，不依不了义"、"依法不依人"。这个法，就是真理。佛教提倡对真理的向往，而反对对个人的崇拜。依了义和依法，它都是破除宗教迷信的另外一种说法。释迦牟尼也反对迷信。比如他坚决反对神通，他是公开反对神通的。他认为神通解决不了任何问题，这如同当代人用科学来反对一些怪力乱神，是一样的。那些怪力乱神，除了扰乱社会以外，没有实际意义，改变不了人心，不能贡献社会。所以，佛教一直反对神异，提倡平常心。历代统治者中，也对宗教中追求神异、提倡神异的事情很敏感。所以，历代以来，将那些玩弄神通的僧人，被称为妖僧；将那些玩弄神通的道人，称为妖道。他们被认为用神异来蛊惑人心，这是真正的宗教本身也反对的。许多时候，在宗教信仰中，有一种顺世的东西，一定要求遵守世间的法律法规。儒释道是中国的传统文化，目前，很多信仰者是以另外一种方式在弘扬传统文化。目前，出现了国学热和传统文化热，里面很多东西都渗透着宗教精神，是这个时代需要的。中国要想建设文化强国，离开传统文化显然是不行的。儒释道是中国文化之根。文化要是没有根，就长不出新的成果。笔者最喜欢的身份，就是作家和文化志愿者。我很反感别人给我贴一些宗教标签，也不随喜以"成就者""上师"来称我。我只喜欢"老师"这类跟读书关系密切的称谓。这源于读书带给我的智慧。对宗教，笔者经历了四个阶段：第一阶段：由文学走近宗教；第二个阶段：学习宗教文化，弘扬宗教精神；第三个阶段：反思宗教，吸其精华，剔其糟粕；第四个阶段：远离宗教名相，回归文化本体。要是没有读古今中外的大量好书，我是不可能实现超越的。第四、倡导读书习惯，改善生命质量。改善生活质量在当代，真正的信仰者其实也是阅读者。不会阅读的，或没有阅读习惯的，很难成为严格意义上的信仰者，他可能只是迷信的信徒而已。社会上出现的很多宗教问题，大多就发生在没有文化的群体中。正因为他们没有文化，不读书，所以不知道什么是对的，不明白什么是错的，也不知道这个世界发生了什么变化。所以，盲目迷信的时候，是很容易堕入邪教的。抵御邪教最有效的武器，就是智慧和文化。邪教和正教最大的区别在于，邪教是歪理邪说，正教是真正的智慧真理。虽然还有一些其他标准，但最根本的问题，就是邪教在倡导一种歪理邪说。对真、善、美的追求一般都是正见。不读书的人，有时是很难分清什么是真善美，什么是假恶丑的。因此，真正的信仰者要养成读书习惯，而且一定要读好书。要读真正是传统文化正能量的经典，而不是歪理邪说的那些读物。我这里倡导的读书，也就是要读好书。这个时代，需要很多人来倡导读书，来提倡正能量。我们国家每年人均读书量是非常小的，和俄罗斯这些国家相比，差得太远了。我们民族中，有读书习惯的人的比例不大。目前，养成读书习惯、倡导读好书是我们这个时代文化传承的重要方式。我们国家，也在这方面做了很多事情，比如，西部很多村子就有农家书屋。可惜，目前实际情况是，这些书屋的作用很有限，一是管理不善，很多书都丢失了；二是当地老百姓没有读书习惯。没有读书习惯的话，你给他们多少书，他们也不会去读。很多人不知道读书的意义。若是一些信仰者因为信仰而痛苦不堪，那他就不是真信仰者。所以说，改善生命质量是信仰最重要的标志。真正的信仰，能改善自己的生命质量，能改善家人的生命质量，能改善他人的生命质量，这才是信仰的真正目的。前段时间，有些人用末日邪说来蛊惑人心、扰乱社会，给一些人造成了很大的痛苦和恐慌，这当然是不对的。所以，读经典、读好书，应该成为一种非常重要的生活方式。我们要倡导一些好的读书会，倡导一些好的读书习惯，倡导读书，弘扬国学，这对建设真正意义上的文化强国是非常有益的。五、重铸人格，贡献社会。此外，信仰者还要重铸自己的人格。信仰的真正意义就是重铸人格。因为改善生命质量，慢慢地，你的人格就会发生变化、心也会发生变化、行为也会发生变化、性格也会发生变化。性格决定行为，行为构成命运。我们所说的命运轨迹，其实就是行为轨迹。因为有了行为，你的人格就重铸了。你可能刚开始是个小人，最后变成君子；刚开始是个坏人，最后变成好人；刚开始是个自私自利的人，最后变成一个毫不利己专门利人的人，这就是重铸人格。重铸人格就是修行。这也是太虚法师们提倡的人间佛教、人生佛教。目前，因为宗教自身出现的一些问题，有些人对宗教已有了一种天然的警觉和敌意。社会上时不时会有一些别有用心的人，用宗教满足自己的私欲，所以宗教已经成为这个时代容易引起警觉的敏感词汇。在这种情况下，就出现了很多心灵鸡汤似的文章，它们已经不再谈宗教，而直接谈心灵。这种现象，当然也是时代需要。太虚法师说过一句话，就是"仰止唯佛陀，完成在人格。人成即佛成，是名真现实。"这是对的。释迦牟尼的伟大在于他的人格，不在于其他。佛陀的具体人格，在一些经典中有所反映，当然，在他的行为中也有所体现，这就是修行的意义。单纯地读经典而不在行为上体现的话，就不是真正的人格。人格必须反映在行为上。雷锋之所以伟大，是因为他的行为。好的人格最重要的一条，就是贡献社会。要是一个人的行为不反映在贡献社会上，而反应在自私自利上，他就不是真正的信仰者。