全国性宗教团体联席会议制度建立
光明网
2016年10月18日 11:00
http://news.gmw.cn/newspaper/2016-10/18/content_117133562.htm
url:http://www.mzb.com.cn/html/report/161025820-1.htm,id:0本报讯10月10日，全国性宗教团体联席会议成立会议在国家宗教事务局召开，标志着全国性宗教团体联席会议制度正式建立。国家宗教事务局局长王作安，副局长蒋坚永、陈宗荣、张彦通出席会议，各全国性宗教团体及中华基督教青年会全国协会、中华基督教女青年会全国协会主要负责人、驻会负责人、秘书长（总干事），中央统战部二局负责人及国家宗教事务局各司室、直属单位负责人等参加会议。中国佛教协会会长学诚、中国道教协会副会长兼秘书长张凤林、中国伊斯兰教协会会长陈广元、中国天主教主教团主席马英林、中国基督教三自爱国运动委员会主席傅先伟、中华基督教青年会全国协会总干事涂汉桥分别代表本团体发言。他们一致认为，建立全国性宗教团体联席会议制度，对于促进各宗教交流互鉴、更好地发挥宗教的积极作用具有重大意义，并就如何发挥好联席会议作用提出了意见建议。王作安在讲话中指出，建立全国性宗教团体联席会议制度，是贯彻落实全国宗教工作会议精神的创新举措，为各宗教团体搭建了一个相互交流、彼此借鉴和共同促进的重要平台，有利于加强宗教团体自身建设，有利于发挥宗教团体的积极作用，有利于构建积极健康的宗教关系。王作安强调，要把全国性宗教团体联席会议建设成为一个学习平台，当前着重学习全国宗教工作会议精神，特别是习近平总书记在全国宗教工作会议上的重要讲话精神，促进共同提高；把全国性宗教团体联席会议建设成为一个交流平台，交流借鉴经验，研究解决问题，促进相互借鉴；把全国性宗教团体联席会议建设成为一个合作平台，在完成共同任务、处理共性问题上加强合作，形成正向合力；把全国性宗教团体联席会议建设成为一个对话平台，对涉及宗教关系的问题进行协商沟通，创造具有中国特色的宗教对话模式，增进相互理解。王作安表示，国家宗教事务局将全力支持这一制度的实施，并积极创造条件，提供良好服务，与各全国性宗教团体共同努力，把该制度坚持好、完善好，确保其在宗教工作中发挥日益重要的积极作用。