海南报:同德:发挥人民政协优势 促进民族团结进步
新华网青海站
2016年10月20日 18:34
http://www.qh.xinhuanet.com/2016-10/20/c_1119755558.htm
今年来，同德县政协坚持把巩固思想政治基础摆在首要位置，通过举办讲座、召开通报会，组织民族宗教界和散居少数民族政协委员开展“看发展、观变化、增信心”活动，在“连情、联谊、连心”中凝聚了强大合力。政协工作与全县发展大局和阶段性重点工作同频共振，围绕贫困人口脱贫攻坚战略、加快经济结构调整、着力建设生态文明、加快发展科技教育、现代农牧业建设等关系全局的战略性、前瞻性问题展开深入调查研究，提出了许多富有建设性的意见和建议。特别在支持移民创业、加强生态修复、推动社会管理、解决子女入学等方面提出的意见建议，引起了县委、县政府的高度重视，并出台了相应的政策措施。高度重视发挥好界别委员作用，在政协组织的会议和活动中不断营造民主、宽松、和谐的氛围，力求委员讲真话、讲实话，让不同意见能在政协的平台上得以发表。坚持走访民族界别委员和宗教上层人士，深入宗教团体和宗教场所调研，督促落实宗教教职人员社保政策，协调解决部分宗教场所基础设施建设问题。组织佛教界委员外出学习考察，不断增强宗教团体依法管理宗教事务的能力和自我管理宗教内部事务的自觉性。建立发挥民族宗教界人士桥梁纽带和示范带动作用机制。同德县政协将精准脱贫作为最大的政治任务和第一民生，主要领导多次深入联点唐谷镇力伦村调研，同乡镇村干部、贫困户代表座谈，多次召开专题会议研究力伦村精准脱贫工作，制定力伦村精准脱贫计划。在科学分析全村30户贫困户致贫原因的基础上，确立了长抓畜牧业产业发展思路，向贫困户详细解读脱贫攻坚到户帮扶政策，调动贫困户参与精准脱贫的积极性和主动性。选派党员担任第一书记，由县政协一名主任科员驻村工作，进行分片包抓，机关11名帮扶干部，轻车简从多次深入贫困户进行精准帮扶等。（周学真才让）