广东省佛道教活动场所规范化管理现场会在广州召开
光明网
2016年10月20日 17:00
http://news.gmw.cn/newspaper/2016-10/20/content_117234476.htm
9月30日，全省佛道教活动场所规范化管理现场会在广州大夏召开，会议由副省长何忠友主持，省委常委、统战部部长林雄、国家宗教局副局长蒋坚永出席会议并作重要讲话，广州市黎明副市长代表市委、市政府致辞，来自全省地级市民族宗教部门主要负责人和省佛、道教协会副秘书长以上人员共160余参加了会议。会议组织与会人员到我市佛教光孝寺、六榕寺和道教纯阳观进行现场学习观摩，并进行经验交流发言。广州市民宗局汪茂铸局长、佛教大佛寺耀智法师分别在会上作了经验介绍。国家宗教局蒋坚永副局长在现场参观和大会讲话中，对广州市民族宗教局贯彻落实市委、市政府的决策部署、大力开展“干净整洁平安有序”宗教场所环境建设所取得的成就给予了高度评价。省委常委、统战部长林雄在讲话中多次肯定广州的经验做法，认为广州的宗教活动场所在“推进依法管理、强化自我管理、探索创新管理”等方面，为全省做出了榜样，特别是广州的佛道教场所以深入开展“干净整洁平安有序”宗教场所建设为抓手，以“文明敬香”为突破口，强化规范管理、开展环境卫生整治、安全隐患排查、管理制度完善等方面给予了充分肯定。[责任编辑:]