唐山市连续八年在宗教界开展爱国爱教主题教育活动
东海资讯
2016年10月18日 08:54
http://jiangsu.china.com.cn/html/2016/kuaixun_1018/7693863.html
唐山市在宗教工作中抓住教职人员这个关键，连续八年在宗教界开展主题教育活动，按照政治上靠得住，学识上有造诣，品德上能服众，关键时起作用的标准对教职人员进行培养和教育，使爱国唐山市在宗教工作中抓住教职人员这个关键，连续八年在宗教界开展主题教育活动，按照政治上靠得住，学识上有造诣，品德上能服众，关键时起作用的标准对教职人员进行培养和教育，使爱国守法、正信正行、团结协作、奉献社会成为唐山宗教界的主旋律。自2009年开始，唐山市在宗教界持续推动以爱国爱教为主题的主题教育活动，做到每年一重点，每年一安排。先后以“爱的奉献”“学党史、学法律、学时事，促和谐”“一学二促三提升”“坚持中国化，共筑中国梦”等多个主题开展引导教育活动。通过组织培训，举办论坛、演讲、书画展，编导系列丛书等多种方式，不断坚定全市宗教界爱国爱教的决心和信心，调动了教职人员和信教群众参与经济社会发展，与社会主义社会相适应的积极性和主动性。近日，唐山市古冶区基督教“三自”爱国运动委员会组织了8个堂点的爱心服务队，在唐家庄基督教堂开展了“让爱飞翔”主题公益慈善活动。36名爱心服务人员分成9个爱心服务小组，分别走访慰问了全区91户贫困家庭，详细了解每个家庭实际困难，并登记造册。同时，为贫困家庭带去了价值5000多元的慰问品。区民宗局还指导各宗教团体、宗教活动场所成立长期的爱心小组、爱心服务队，定期开展爱心奉献社会活动，在信教群众中广泛开展“争当好公民、好信徒”活动，引导他们发扬爱国爱教、乐善好施、服务社会的优良传统，热心社会公益事业。