广东省深入推进佛道教活动场所规范化管理
光明网
2016年10月20日 21:00
http://economy.gmw.cn/newspaper/2016-10/20/content_117236653.htm
url:http://www.mzb.com.cn/html/report/161031758-1.htm,id:0为贯彻落实全国宗教工作会议精神，响应国家宗教局关于以“规范”为主题开展和谐寺观教堂创建活动的号召，2016年9月30日，广东省民族宗教委在广州召开广东省佛道教活动场所规范化管理现场会，总结交流近年来我省佛道教活动场所管理的好经验、好做法，深入分析我省佛道教活动场所在管理方面面临的新形势、新任务，研究部署今后一个时期的工作。省委常委、统战部部长林雄，国家宗教局副局长蒋坚永，省政府副省长何忠友，省政府副秘书长刘洪，省委统战部副部长、省民族宗教委主任黄强，广州市副市长黎明，中国道教协会会长李光富道长，中国佛教协会副会长、广东省佛教协会会长明生法师，中国佛教协会副会长、广东省佛教协会常务副会长印顺法师，中国佛教协会秘书长刘威，中国道教协会副会长、广东省道教协会会长赖保荣道长，以及国家宗教局、中国佛教协会、中国道教协会、省宗教工作协调领导小组25个成员单位的有关领导，全省地级以上市及顺德区民族宗教工作部门主要领导和宗教科负责人，省、市佛道教协会负责人等180余人参加会议。会议由省政府副省长何忠友主持，省委常委、统战部部长林雄，国家宗教局副局长蒋坚永分别作讲话，省委统战部副部长、省民族宗教委主任黄强对近年来我省佛道教活动场所规范化管理工作情况进行了通报，广州市副市长黎明到会致辞。林雄常委在讲话中充分肯定了我省佛道教活动场所管理工作。他指出，近年来，在党中央、国务院的坚强领导下，经过全省各级党委、政府和佛道教界的共同努力，我省佛道教活动场所的管理工作在推进依法管理、强化自我管理、落实属地管理、探索创新管理等方面取得了显著成绩，为全省的改革发展稳定作出了积极贡献。他指出，广东地处改革开放前沿，正处于经济社会深刻转型期，我省佛道教领域还面临不少新情况和新问题，佛道教活动场所管理工作任务艰巨复杂，面临着经济社会发展、创新社会管理、佛道教自身变化等给佛道教活动场所管理带来的新挑战。林雄强调，要贯彻落实全国宗教工作会议精神，切实把思想和行动统一到中央对新时期佛道教工作的部署要求上来，对社会反映最强烈的商业化问题和当前一些地方涉及佛教寺庙和道教宫观管理中出现的混乱现象，依法坚决制止和纠正，用法律调节涉及宗教的各种社会关系，着力提升我省佛道教活动场所管理法治化水平；要坚持中国化方向，支持和推动寺庙宫观开展佛道教思想建设，加强民主管理，狠抓教风建设，积极引导我省佛道教场所走内涵式发展道路；要加强领导，落实党委政府部门的监督管理责任，夯实基层宗教工作基础，发挥佛道教团体的协同作用，开创佛道教管理工作新局面。他要求，各级党委和政府，特别是各地宗教工作部门要切实把习近平总书记重要讲话精神和中央的决策部署落到实处，更好地组织和凝聚全省广大佛道教人士和信教群众同全省人民一道，为实现我省“三个定位、两个率先”目标作出新的贡献。蒋坚永副局长对我省佛道教活动场所规范化管理工作取得的可喜成绩给予了充分肯定。他指出要做好佛教道教领域商业化问题整改工作、推动规范化管理，需从四个方面下功夫：一是不断提高佛教道教中国化的新境界；二是继续开展治理整顿，营造良好社会环境；三是指导佛道教界切实加强自身建设，努力发挥积极作用；四是要坚持依法管理，提高服务水平。他希望广东以贯彻落实全国宗教工作会议精神为契机，进一步明确佛道教活动场所规范化管理的目标要求，进一步发挥佛道教在服务经济发展、促进社会和谐上的优势和作用，为中华民族伟大复兴做出应有的贡献。黄强主任在通报中总结了近年来我省佛道教活动场所规范化管理工作情况。他指出，经过探索与实践，全省各地提高了对佛道教活动场所管理规律性的认识，树立了“保护、管理、服务、引导”的工作理念和管理理念，制定了一系列促进规范化管理的工作意见和工作措施，形成了政府依法管理与佛教教界自我管理相结合的管理格局，收到了较好的管理效果。何忠友副省长在会议结束时着重指出，与会代表要把此次会议的精神特别是林雄常委、蒋坚永副局长的讲话精神和黄强主任的通报向当地党委和政府领导汇报，并通过各种方式组织当地佛道教界人士进行认真学习，把会议精神汇报好、学习好、贯彻好，坚持问题导向，狠抓工作落实，切实加强对当地佛道教活动场所的管理，不断提升佛道教活动场所规范化管理水平，为开创我省佛道教工作的新局面而努力奋斗。会上，广州市民族宗教局、佛山南海区民族宗教局、广东省佛教协会、广州大佛寺、深圳弘法寺、揭阳华阳观等六个单位负责人作了会议发言，播放了韶关云门寺、广东圆玄道观的管理工作视频。会议征求了对《关于进一步加强我省佛道教活动场所规范化管理的意见》的意见。与会人员还在会前现场观摩了广州光孝寺、六榕寺、纯阳观。