基督徒当如何看待方言、民俗、其他宗教等话题?
福音时报
2016年10月18日 09:00
http://www.gospeltimes.cn/news/44532/%E5%9F%BA%E7%9D%A3%E5%BE%92%E5%BD%93%E5%A6%82%E4%BD%95%E7%9C%8B%E5%BE%85%E6%96%B9%E8%A8%80%E3%80%81%E6%B0%91%E4%BF%97%E3%80%81%E5%85%B6%E4%BB%96%E5%AE%97%E6%95%99%E7%AD%89%E8%AF%9D%E9%A2%98%EF%BC%9F
在基督里问候各位弟兄姊妹！《圣经·使徒行传16:30-31》里记载这样一个故事：有一个腓立比的狱卒，他问使徒保罗：“我当怎样行才可以得救？”这也是现代人，包括我们曾经有过的疑问。保罗的答复很简单：“当信主耶稣，你和你一家都必得救”。是的，我们信仰上帝，是祂的羔羊，我们蒙恩得救。现就有关主内信仰的看法与大家交通，之所以叫做杂谈，是因为是几件事情综合到一起来谈谈我不成熟的看法。一．关于大陆中文《圣经》的版本。大家知道：“圣经都是神所默示的，于教训、督责、使人归正、教导人学义都是有益的”。①圣经是我们基督徒必读和必修的、唯一的经典。我们大陆的基督徒基本是以中国基督教两会编译、出版的、由南京爱德印刷有限公司印刷的圣经为灵修工具。（简称和合本；今指国语和合本，旧称官话和合本），是现代华语人士最普遍使用的《圣经》译本。据百度介绍：此译本的出版起源自1890年在上海举行的传教士大会，会中各差会派代表成立了三个委员会，各自负责翻译官话、浅文理及深文理（文言文）译本。于1904年，《浅文理和合译本》出版《新约》。《深文理和合译本》于1906年出版《新约》。1907年大会计划只译一部文理译本，于1919年出版《文理和合译本》。1906年，官话的翻译工作完成了《新约》；1919年，《旧约》的翻译工作完成。在1919年正式出版时，《圣经》译本名为《官话和合译本》，从此就成了现今大多数华语教会采用的和合本《圣经》。这是国内最具权威和最为准确的中译本。据台湾的弟兄讲，台湾地区的圣经有的也是根据这个版本把简体汉字变成繁体汉字来发行的。圣经的中译本来自于希腊语、希伯来语、英语等。单就中文译本而言，到二十世纪末至少有14种版本的全译本。我们现在读的圣经是中国基督徒几代人、经过百余年的努力，多次精心编译、既符合汉语规范又不违背圣经真理的译本，其中有简体本、繁体本、中英文对照本、竖排版、灵修版等，应该说都是正版。这里要说明一下：我们现在信仰的教，也简称基督新教，或译为更正教、反对教，也经常被直接称为基督教。我母亲是上个世纪四十年代的基督徒，她总说自己是信的是耶稣教，所以在中国基督教也称耶稣教，是与天主教、东正教并列，为广义上的基督宗教的三大派别之一。这里要说明的是基督教和天主教的圣经就有区别，不一样。第一是卷数不同：天主教圣经共73卷：其中旧约46卷，新约27卷。基督新教（和合本）圣经共66卷：其中旧约39卷，新约也是27卷。旧约圣经中基督新教（和合本）比天主教圣经少了七卷；第二在翻译成汉语方面也不一样，甚至人名、地名和篇名也不一样。但是我们会发现有的弟兄姊妹在读香港版、美国版等非两会版的圣经，有的还是竖排版的其他国家的汉语版本，有的是“白话版”，也有个别人拿着天主教的圣经读。这些版本其中有的文字甚至是主祷文都和基督教大陆两会版的圣经有差异。我认为这样不妥，一是不能完整、正确的理解圣经；二是会被误导，对我们灵修不利；三是也别扭呀，大家一起公祷告、一起大声读圣经，你和别人不一样，那算怎么回事呀？当然，作为收藏和参考各种版本的圣经来研修，是可以的；也不是说其它版本的中文圣经就是异端邪说。所以我以为：在读经灵修方面，我们还是以中国基督教两会的和合圣经版本为我们的经典好，您说呢？二、关于信主时间。常见有主内肢体见面要问：你信主多久了？这一般都是自以为信主时间比较长的弟兄姊妹首先发问，有点以老自居、“欺生”的味道。有一次我回答一个姊妹：我信了60年。对方感到惊讶，你才60岁，怎么信了60年？我说，我母亲是基督徒，因为“自我出胎，耶和华就选召我；自出母腹，他就提我的名”②对方哑然。我认为，信主多久，只是一个时间的概念、一个过程，和灵命、信心等关系不是有绝对的关系。偶见有老姊妹信主多年，常常发脾气、骂人，这和信主的时间有关系吗？青年人刚刚信主，有可能灵性不比老信徒差，是吧？大家还记得主耶稣基督在《圣经·马太福音》18:4中说的著名的一句教导吧：“所以，凡自己谦卑像这小孩子的，他在天国里就是最大的。”主说了，天国里最大的是谁？不是你信主多久的人，而是谦卑的人，哪怕是小孩子。不要以为一个人信主时间长就会成为真正的基督徒，这是错误的。一个人只是按照宗教的方法信主、按照“积德行善”的理念信主，没有与耶稣基督“心灵的碰撞”和交通，是不能代替心灵的重生的，这就如同士兵整天学习射击理论，不去打靶，战场上肯定是吃败仗一样。信主时间久了固然是好事，但是不能以此为资本炫耀。当我们愿意扩张神的国度，则要摆上信心的功夫，信心需要付代价。雅各书说：“信心若没有行为，就是死的”，不能坐在这里空谈信主多久，我们若有信心，就要勇敢地出去，勇敢地行动。当我们凭着信心、带着行动出去，神的大能就要成就我们所作的工作。当我们倚靠神，凭信心踏出去时，特别是去传福音时，要相信圣灵会工作，带来传福音的果效，叫人的灵魂能归向神。求神帮助我们，在每天生活中经历祂的能力。信主不分早晚，都是神的儿女。而神的儿女是平等的，不能说谁信主时间久远谁就是“老大”，除了神为大、为王以外，主内都是一样的，在灵命方面不存在什么“长辈”、“晚辈”，绝对不能排资论辈。所以，在主内不要倚老卖老，不要炫耀自己的信主时间，要荣耀我们的神，要谦卑。三、关于方言和家庭聚会。我现在也不知道如何说方言，也听不懂方言。关于这方面我不敢妄自评论。我说我经历的一件事情：在某家庭聚会点，老姊妹们在说方言，也对慕道者说方言。几位青年人在笑，为什么？他们听不懂，感觉好笑。这无形当中有损于基督徒的形象，人家以为我们是“怪人”。你传福音，人家不懂，那起什么作用？圣经为什么比起其他宗教的经卷通俗易懂？就是大众化，没有中国文言文似的晦涩难懂。如何的用大多数人都能够听得懂的言语传福音，很重要，可以达到预想的效果，不能不加以区别，千篇一律，以为我会讲方言我就多高明，我灵命多深奥。这世间最难的不是把简单的事情复杂化，而是把复杂的事情简单化。我们在《圣经·哥林多前书》13：1中看看主是怎么说的吧：“我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱，我就成了鸣的锣、响的钹一般。”14:4中又说：“说方言的，是造就自己；作先知讲道的，乃是造就教会。”你方言说得再多、再好，也就是造就自己，别人没有受益。说到区别，就是要分清场合、地点、对象。就好像坐公交车，人家给老姊妹让个座位，我们的老姊妹说感谢主。对方不高兴：我给你让座，你不感谢我，感谢主干嘛？方言也好、说主内的语言也好，应该分场合和地点、分对象和人物，不能由着我们的性子来，更不能显示自己如何得到主的属灵恩赐，如何与众不同。我觉得能不能讲方言，不一定是一个人得救不得救的记号，也不一定是一个基督徒成熟与否的记号，当把我们的眼目定睛在神上，而不是在说不说方言上；我们要讨神的喜欢，不要讨世人的喜欢，因为我们将来都要回天家，那是我们的永久驻地。我们希望全世界归主，一定要愿意在神面前，让自己成为传福音的器皿。求神使用我们的口，说出神的话语，传扬主的见证，让我们身旁的人能听见、听懂福音。所以传福音一定要有通俗易懂话语的管道，让我们在神面前乐意成为这样的管道。请记住主的教诲：“你将荣耀归给耶和华以色列的神”。再说家庭聚会。我们一定要去有合法认定的家庭聚会点去聚会，千万不可去即没有在公安机关备案、又没有得到教会承认的“黑聚会点”聚会。这样的聚会点不仅不合理合法，而且会以神的名义误导信徒。我认识有的信徒在这种聚会点聚会，主办人不是经过教会批准、备案的，就擅自为人“驱鬼”、“治病”、洗礼、传道，还让信徒集资“给以色列”；有的还告诉聚会点的人不要去教堂，只能在聚会点。上述的种种现象，稍微有的常识的信徒就会识别出是怎么回事，圣经教导我们：“不可给魔鬼留地步”，也就是不给魔鬼立足的地方，我们要按神的教导和基督教两会的规定、而且要守法的参加家庭聚会。四、关于祷告。祷告是我们和神交谈。祷告乃是我们的天父特为他的儿女所设立与他相交的方法。我们的祷告生活是非常重要的，是每天的必修课之一。我想说的是我们祷告不要像主耶稣基督说的：“你们祷告的时候，不可像那假冒为善的人，爱站在会堂里和十字路口上祷告，故意叫人看见。我实在告诉你们，他们已经得了他们的赏赐。”④这是马太福音中著名的一句名言。但是我们有的人做得就是不够。比如：在聚会时大声祷告，甚至是哭，干扰了其他人的祷告。我的一位朋友知道我是基督徒，和我说，他岳母也是基督徒，“受不了”。怎么了？早晨天没有亮就在家里祷告、赞美、唱歌，声音很大，不仅仅影响了自己家里人的休息，也影响了邻居的休息，成为其他人的“噪音”。这怎么可以呢？还有，禁食祷告，有的人恨不得发广告，让所有的人都知道。我们在聚会的时候也可以听到有的信徒又喊又叫，近似狂躁。我们能不能牢记主耶稣基督的教诲呢？“你祷告的时候，要进你的内屋，关上门，祷告你在暗中的父，你父在暗中察看，必然报答你。”⑤至于我们的祷告有不合神心意的，那就更不可以了。有果效的祷告，乃是因为对神本身的认识，而且能按照神的本性来祷告。因为当你学习抓住神本性来祷告的时候，祂就不能不垂听，这是祷告得蒙垂听的秘诀。你若能认识神的本性，抓住神的本性切切祷告，神必要垂听。五、关于民俗。民俗，就是世代相传的民间生活习俗。中国是一个具有悠久历史民俗传统的国家，有着众多的各类民俗文化，代代传承。这些民俗不仅丰富了人们的生活，还增加了民族凝聚力。比如历法（农历）、舞狮、闹元宵、清明节、贴春联、拜寿、中国红等等，很多很多。我们是在这块土地上的基督徒，这是上帝安排的。我们可以有自己的信仰，但是我们不能严重违背这数千年来的民俗。比如有这样一件事：辽宁铁岭一位基督徒自己的父亲过世。按照民俗要戴孝、搭灵棚、献花圈、烧纸、跪拜等等。他坚决反对，并声称他是信主的人，不信这一套，不允许家人这样。于是遭到家人和亲属、乃至邻居的谴责和抨击，最后家里人互相吵了起来。有人就质疑，基督徒怎么了？是石头蹦出来的？没有生身父母？是啊，我们基督徒也不是不要生身父母的！圣经中多次提及的要我们孝顺父母，也提到祖先，“你要记念耶稣基督乃是大卫的后裔，他从死里复活，正合乎我所传的福音。”⑥这样的教诲很多，比如，“然而人在何事上勇敢，我也勇敢。他们是希伯来人吗？我也是。他们是以色列人吗？我也是。他们是亚伯拉罕的后裔吗？我也是。”⑦民俗不等于迷信，基督徒不是不要民俗，基督徒不是数典忘祖。人家过年贴红春联，你自我标榜是基督徒，不是俗人，就要贴一个黑春联？有的民俗我们可以不随波逐流，不拜偶像等，包括死人不烧纸、不拜死人等。但是不要用不当、极端的方式和方法成为众矢之的，给基督教抹黑。就说清明节吧。这是许多教会和信徒反对的。有人甚至在网络发动祷告“尽早取消拜偶像祭祀假神的假期”，其实这也是一种民俗，国家都明令放假，我们凭什么反对？比如，由于耶稣在耶路撒冷遇难并葬于此地，耶路撒冷便成为基督教的圣地。这不就是一种记念和怀念吗？请问圣经哪里告诫我们不能纪念逝去的先人？不能去扫墓？不能去耶路撒冷？我们记念先祖，不等于把先祖当做神来祭拜。再说了，这类极端信仰者也是无知，清明节不仅仅是扫墓、祭奠，还有踏青旅游、植树、放风筝等活动啊！这样极端不是基督徒的作风，极端宗教是违反宪法和人类道德的。反对各种民俗、人们的风俗，这不是明摆着要全国人民骂我们基督徒吗？这不是荣耀神！六、关于其他宗教信仰。我们常说世界有四大宗教基督教、佛教、道教、伊斯兰教，除此之外还有许多宗教。前面说过，就是信仰上帝就有基督教（新教）、东正教、天主教等。这些宗教信仰也都有悠久的历史和深远的文化和为数众多的信徒。我们基督徒不应该排斥其他宗教和信仰，更不能当面讽刺、争竞、贬低和攻击其他宗教和信仰。我曾多次看到主内肢体和佛教徒纷争，发生口角，争论是“佛祖大、还是耶稣大”等荒唐的事情，面红耳赤、怒气冲冲。这样不好。第一，从我们基督教来说，神创造了一切，当然也包括世界多种的信仰，我们要顺服神的旨意；第二，“神爱世人”，当然也包括有其他宗教信仰的人，我们有什么理由和人家“死磕”呢？第三，不符合“爱人如己”的教导，和当今的和谐社会也不符；第四，有损基督徒的形象，给主抹黑。一个信徒怎么能肆无忌惮的攻击其他宗教信仰的人呢？这种信徒除了信仰不够以外，再就是主一针见血指出的那样：“有的传基督是出于嫉妒纷争，也有的是出于好意。”⑧中国宪法允许宗教信仰自由，这也是神的旨意。就说我们辽宁省基督教三自爱委会主席、鞍山两会的负责人、史爱军长老，他是政协常委，也是宗教组的负责人。难道他要在政协会议上和其他宗教的负责人势不两立吗？没有，而是很和谐的在一起共商国事。全国两会更是如此，全国政协有一个宗教组，那里的政协委员就是一个由基督教、佛教等宗教界人士组成的“一支过硬的宗教界代表人士队伍”。主说：“远离纷争，是人的尊荣；愚妄人都爱争闹。”⑨确实，那些和其他宗教信仰的人纷争的信徒真的有些愚妄，至于争论“如来佛”大，还是基督大，等无聊的话题，更不是属灵，而是属肉体的争吵，很低俗。圣经要我们学习效法好撒玛利亚人：“爱邻舍”。就是要我们去克服一切社会、种族、性别、宗教的歧视。这不是说在信仰和道德立场上我们要妥协，而是不可让市民立场阻碍我们主动爱邻舍的爱心。我们信徒只管坚定不移地信靠神、只管坚定不移地传福音，活出基督的模样，没有必要、也不应该诋毁、攻击、歧视、排挤其他宗教信仰。这里有一段《标杆人生》的话很有启发：“你有责任去学习爱人，像神爱你一样，因为神就是爱，你去爱，神也就得着荣耀了。”在世人面前，我们坚信我们的信仰，为神的国奔走呼号，我们以神对我们的爱去爱世人。我们不能被人家视为“怪人”和另类，自己把自己树敌给世人，这也同样违反“爱人如己”的教诲。七、关于听道和灵修。道就是神的话，是我们生命的粮、生命的活水，能解人心灵的饥渴，为灵命生长所必需。我们基督徒听道是必修课，是为了从中聆听神的教会、得到益处。听道是为了灵命的成长，以至于满有基督长成的身量。这些大家都懂，无需赘述。关键是我们要在哪里听道。有的人喜欢像听故事和评书一样的人传道，图个和圣经以外的“新奇”、猎奇。我以为，我们要在教堂听道、要在主内正规主流媒体听道、看道、读经、要在教会备案的聚会点听道，不可轻易在其它地方和非正规媒体听道。因为主在马太福音7:15中已经告诫我们：“你们要防备假先知。他们到你们这里来，外面披着羊皮，里面却是残暴的狼。”假先知和邪灵不是没有的！我们内心软弱，区别真假基督的“抗毒性”不是很强，稍不注意就会被引诱和利用，所以，听道要“墨守成规”、“按部就班”，不可随心所欲。还有的信徒喜欢对于传道人评头论足，某某牧师讲得好、某某牧师不行等等。这不是一个信徒听道的应有的灵修精神。传道人（牧师）是神表示他对我们的慈爱而为我们拣选的，因为他从人当中选择一些人在世上充当他的大使，赋予他们传道的权柄，他们是奉耶稣基督牧养我们的，他们很辛苦，为了传道要下苦功夫、要反复灵修自己的理论和实际，各种辛苦我们不会知道，他们是现代的利未人。他们不图名、不图利，为了传福音、为了我们众人。我知道台湾一位杨毓英长老，是台湾乃至亚洲著名牧师寇绍恩的老师。寇绍恩在杨长老的《灵剑集（3）》中称杨长老为“老爹“，他说：“‘老爹’不只是我的长老，‘老爹’是我的老师，是我属灵的父亲！”杨长老在七八十岁的时候还拖着座左脚截肢的身躯、不辞辛苦坐着轮椅多次到大陆云南、黑龙江、湖北、江西等地来传教！他贪图钱财吗？他贪图物质和享受吗？不是。这样的传道难道不值得我们记念和尊重吗？至于说到毛病、过犯，他们也是人，不是神。难道我们就不是经常犯罪吗？所以我们要尊重传道人、敬爱传道人、体恤传道人、爱护传道人，敬畏耶和华我们的神赐给我们的牧师。我们听道切不可随意论断，哪怕牧师在传道中有一句对我们有用，也是有益处的。灵修，就是分别出一段时间，来学习神的话语，和神沟通，目的是与神建立更亲密的关系，更认识神，更认识自己。在主里获得力量，而完成每天要做的事。我们的灵修也要走基督指引的路，不要盲目另辟蹊径。如果有的人告诉我们你听某某人的证道就可以不去教堂、不读圣经，那就是欺骗；如果有人说他就是基督第二或基督在世，你要敬拜和相信他，那他就是一只披着羊皮的狼；如果有人介绍给我们，什么书籍或文章可以取代圣经，那就是魔鬼撒旦在引诱我们、如果有人说除了我们的信仰外还有其他的神，那就是在试探。所以，灵修要走正路，比如听教堂传道人的证道、在中国基督教两会的网站、各省市自治区和市区县的两会网站、国内基督教主流媒体等学习、看《天风》杂志、两会出版社发行的书籍、国内外著名的、被教会推荐的传道人的文章、视频等，这些灵修媒体和平台是已经“过滤”和具有“杀毒软件”的功能，可以放心的学习、灵修。特别是在互联网的学习和灵修，千万不要被那些花言巧语、“新观点”所蒙蔽而上当受骗。有的东西我们“吃不准”可以去请教教会或传道人。再一个就是不要盲目的转发一些有关信仰的文章，就是说，我们要有基督的心，要有定力，不要被迷惑。我要是逢礼拜天在外地，就去当地的教会敬拜。有一次听一位年轻的传道人说圣经某处翻译的不对，应该如何如何翻译，我真的不以为然。因为这样的传道好像在“纠正”圣经的“错误”实在是不自量力，也不会让人相信。他说的是我们读的圣经和英文版的不一样，其实真正圣经原版是希伯来语和亚兰语的，并不是英文。灵修，不可“歪了”。再就是不要热衷于在网络拷贝一些貌似基督、有道理的顺口溜、链接。有的基督徒基本不去教堂、不认真读圣经，反倒对一些顺口溜、链接和文章感兴趣，甚至有的把基督教和天主教混为一谈。你说你在网络转来转去，转的是天主教、佛教或其他宗教的东西，连基督教和天主教都分不清；甚至我发现有的信徒也不看内容，就盲目在主内团契发链接，结果发送的网址打开链接居然是黄色网站！这样稀里糊涂的在网络转发“教育”别人，那是一个基督徒的灵修和本分吗？我们信靠神，发自内心，由表及里、由里到外，求得是灵命的成熟，而不是一种外在的形式；我们不要在乎外表的行为，不要只看重修饰，我们要主的灵进入我们的心中，而不是做表面文章，我曾经看过有的基督徒家里挂着耶稣基督的像，桌子上供着水果鲜花，毕恭毕敬的，就差每天烧香磕头了，这不就表面、形式的东西吗；这种拜偶像的行为不合神心意的。再比如说，每年的圣诞节，教堂里里外外都是人，比平时聚会要多出N倍。这里就不排除“凑热闹”、“看热闹”的许多非基督徒和就为了领礼品的信徒。这既有目的的问题，也有只图表面的问题。等到复活节就不是这样了。我感觉凡复活节到教会的信徒都是发自内心、带着喜乐的心情来到，大家为主的复活欢呼、为我们得救恩赞美，而不是做表面的文章。我们不仅仅是受洗的基督徒，而是要披戴主耶稣基督，要让他住在我们的里面，我们也在他的里面。最近，我们的教会大家喜欢唱张学良词曲的《你就是耶稣》。我在眼睛手术后，听这首歌多次，每次都落泪。为何？不是说歌曲多优美，优美的歌曲多了，听了落泪的有几首？这是张学良信仰的一个浓缩，是他发自心底的心声，也谱写出了我们的心声，所以才感动了我们、所以才广为流唱。我们的心声和善行是从哪里来的呢？是从基督，如果不是从基督，张学良充其量就是一个东北军的军阀。而他信仰了基督，就成就了一个“千古功臣”（周恩来的评价）、他内心不空虚，有信仰，有主的恩典，才成为年逾百岁的老人。信仰，乃要用心灵与诚实来敬拜我们的神；基督徒传福音，靠我们活出基督的模样、靠圣灵光照我们、指引我们。神爱我们、造我们，是要我们完成祂的目的。愿神祝福我们！慈悲荣耀的的天父，我赞美和尊崇你是我的救主和生命的主，你是万王之王，这世界一切都是你安排。我感谢你与我同在，饶恕我的过犯，并且永不丢弃我。你的众儿女信靠你，痴心不改、信仰不改，我们深知，我们在地上的一切都是暂时的，只有你的天国才是永远的。我们追随你的脚步，信奉“一主，一信，一洗”⑩，做一个真正的基督徒、做你所喜欢的人。感谢祷告奉耶稣得胜的名祈求，阿们！