甘肃干部任前公示 马琦拟任省宗教局副局长
人民网
2016年10月17日 14:00
http://leaders.people.com.cn/n1/2016/1017/c58278-28785078.html
人民网北京10月17日电（唐嘉艺）据《甘肃日报》消息，10月16日，中共甘肃省委组织部发布公告，对一批拟任职的领导干部进行任前公示。公示全文如下：现将省委研究拟提拔任职的马琦等同志的有关情况予以公示，接受广大干部群众监督。如发现廉洁自律、计划生育等方面有影响任职的问题，可通过电话、来信、面谈等形式反映，我们将认真进行受理，并向署名或当面反映问题的干部群众反馈调查核实结果。如不存在影响任职的问题，将按有关规定办理任职手续。一、公示对象简要情况（按姓名笔画排序）马琦，男，东乡族，1967年11月出生，中共党员，甘肃东乡人，出生地甘肃东乡，大学学历。现任临夏州委组织部常务副部长（正县级），拟任省宗教局副局长（试用期一年）、党组成员。王国荣，男，汉族，1957年12月出生，中共党员，甘肃庄浪人，出生地甘肃庄浪，中央党校大学学历，注册会计师。现任省财政厅行政政法处处长，拟任省财政厅副巡视员。王炯玉，男，汉族，1967年10月出生，中共党员，甘肃武威人，出生地甘肃武威，省委党校研究生学历。现任省财政厅预算处处长，拟任省财政厅副巡视员。孔斌，女，汉族，1967年1月出生，中共党员，江苏丹阳人，出生地甘肃兰州，大学学历，经济学硕士，会计师。现任省财政厅国库处处长，拟任省属国有金融机构监事会专职主席（副厅长级，试用期一年）。向君，男，汉族，1975年8月出生，中共党员，甘肃金塔人，出生地甘肃金塔，在职研究生学历。现任省政协办公厅人事处处长，拟提名为平凉市副市长候选人。李斌，男，汉族，1966年12月出生，中共党员，甘肃武山人，出生地甘肃武山，大学学历。现任省口岸管理办公室主任，拟任省口岸管理办公室主任（副厅长级，试用期一年）。杨廷祯，男，回族，1968年9月出生，民进，宁夏同心人，出生地甘肃靖远，大学学历。现任白银市交通局局长，民进白银市委主委，拟提名为庆阳市副市长候选人。姚进忠，男，汉族，1963年11月出生，中共党员，甘肃通渭人，出生地甘肃通渭，在职研究生学历，理学博士，正高级工程师。现任省水利厅水土保持局局长（副厅长级），拟任省水利厅副厅长、党组成员。席必泽，男，汉族，1963年11月出生，中共党员，甘肃漳县人，出生地甘肃漳县，大学学历。现任甘南州委常委、组织部部长，拟任省人社厅副厅长、党组副书记。康纯梅，女，汉族，1963年12月出生，中共党员，甘肃临洮人，出生地甘肃兰州，中央党校研究生学历。现任省就业服务管理局局长（副厅长级），拟任省人力资源和社会保障厅党组成员、省外国专家局局长（副厅长级）。缑维藩，男，汉族，1960年10月出生，中共党员，甘肃天水人，出生地甘肃天水，中央党校大学学历。现任省人力资源和社会保障厅党组成员、省外国专家局局长（副厅长级），拟任省人力资源和社会保障厅副厅长。二、公示和受理反映时间公示时间为2016年10月17日至2016年10月21日，共5个工作日。受理时间为每天上午：8∶30―12∶00，下午：2∶30―6∶00。