市委常委会召开会议
山西新闻网
2016年10月19日 11:00
http://www.sxrb.com/sxxww/dspd/yqpd/szyw/6414382.shtml
10月18日，市委常委会召开会议，传达全国、全省党委秘书长会议精神及9月29日省委常委会议精神，传达学习全省宗教工作会议精神，研究我市贯彻落实意见。市委书记陈永奇主持会议。会议强调，党委办公厅是党委的综合办事机构，居于承上启下、协调左右的中枢位置，在全市工作中具有特殊重要的地位和作用。去年以来，市委办公厅系统工作水平明显提升，为市第十二次党代会的成功召开做出了积极贡献，希望再接再厉，提高工作水平，发挥好示范带头作用。要深入贯彻落实全国、全省党委秘书长会议精神及9月29日省委常委会议精神，着眼建设让各级党委放心的“坚强前哨”和“巩固后院”，发挥“四最一中枢”的特殊作用，切实增强政治敏锐性，对标一流，改进工作，切实提高办事、办文、办会能力，不断提升“三服务”水平，当好党委的参谋助手；要坚持问题导向，一项一项抓整改，坚持目标导向，一项一项抓任务落实，力争使我市党办工作全面走在全省前列；要加强队伍建设和作风建设，打造一支政治坚定、业务精良、作风过硬、纪律严明的干部队伍。会议强调，宗教工作在党和国家工作全局中具有特殊重要性，各级党委党组要充分认识宗教工作的特殊重要性，准确把握党的宗教工作基本方针，按照中央、省委要求，把宗教工作摆上重要议事日程，切实加强和改进对宗教工作的领导，定期研究部署宗教工作。要结合我市实际，落实好全省宗教工作会议精神，通盘考虑加强工作保障。要鼓励各宗教界相互尊重、平等友好，汇聚各方力量，凝聚全面建成小康社会的强大合力，推动各项事业全面发展。