吉林宗教文化交流协会与佛教界共办公益书画展
凤凰网
2016年10月17日 16:00
http://fo.ifeng.com/a/20161017/44470923_0.shtml
凤凰佛教通讯员释能诚报道为充分发扬宗教界爱国爱教、服务社会、慈悲济世、扶贫助困的优良传统，吉林省宗教文化交流协会于2016年10月16日在长春市万寿寺举办了“翰墨飘香慈悲济世”吉林省佛教界公益慈善书画展及义卖活动。活动得到了社会各界爱心人士的大力支持，在短短一个月时间内收到书画作品270幅，选取了190件优秀作品进行了展览和义卖，同时组织了40余家素食和佛教用品经营者进行了义卖，义卖所得善款全部用于资助全省160余名一线贫困环卫工人。义卖现场气氛热烈，参展作品总价值34万余元，16日上午义卖共筹得善款149300元。16日活动开幕式由吉林省宗教文化交流协会秘书长王昭华主持，吉林省宗教局副局长、吉林省宗教文化交流协会会长安玉杰、吉林省佛教协会副会长释正行法师、吉林省佛教协会副会长兼秘书长张海忠居士、吉林省佛教协会副秘书长，长春万寿寺方丈释照睿法师先后讲话和致辞，吉林省宗教局局长、吉林省宗教文化交流协会名誉会长朴松烈宣布书画展开幕。吉林省宗教局副巡视员尹金山、吉林省委统战部、吉林省政协民宗委、省及长春市民委（宗教局）、省民族干部学校的领导、特邀嘉宾台湾明海法师、全省性宗教团体负责人、省佛教协会部分班子成员及理事、省内主要寺庙负责人及佛教信众、吉林省宗教文化交流协会部分成员、爱心艺术家、企业家和书画作者及社会各界爱心人士共计1000余人参加了开幕式和义卖活动。本次活动所得善款将全部用于帮助贫困环卫工人。