重庆市万州区民宗办建立宗教团体联席会议制度
佛教在线
2016年10月17日 11:00
http://www.fjnet.com/zfgz/201610/t20161017_242263.htm
佛教在线重庆讯  为促进宗教交流互鉴，构建积极健康的宗教关系，不断加强宗教团体全面建设，重庆市万州区民宗办建立宗教团体联席会议制度。宗教团体联席会议制度，每两月召开一次，由佛教、伊斯兰教、天主教、基督教四个宗教团体轮流主持，宗教团体班子成员、宗教代表人士、宗教主要教职人员参会，区统战、民宗部门到会指导。联席会议以工作座谈、热点论坛、情感恳谈等形式，突显创新形式，注重交流实效，达到共益目的。每次会议由主持的宗教团体明确主题内容，并作中心发言，大家围绕主题各抒己见，展开讨论交流，助推各项工作。截止目前，联席会议围绕学习全国宗教工作会议精神，和谐寺观教堂创建，宗教政策法规学习，规范宗教慈善活动管理，加强教风建设，发挥宗教团体桥梁和纽带作用六个主题进行交流讨论，收到良好效果。大家感到，通过宗教团体联席会议平台，学有所长，补己之短，交流互鉴，共同提高，为促进各宗教团体全面建设起到了积极作用。（文：何义荣）