省人大检查组来青州市调研民族宗教工作
齐鲁网
2016年10月17日 08:00
http://weifang.iqilu.com/wfshizheng/2016/1017/3106185.shtml
潍坊10月17日讯（青州台祝文涛）近日，山东省人大常委会委员、民侨外委员会副主任委员段华东带领检查组来青州市调研民族宗教工作。青州市是山东省少数民族群众聚居比较集中的（县）市之一。近年来，青州市委、市政府历来高度重视民族宗教工作，认真贯彻落实党和国家的各项民族政策，重视选拔任用少数民族干部，积极扶持少数民族经济和社会事业发展，民族宗教工作走在全省乃至全国的前列。自1988年以来，青州市已连续六次被授予“全国民族团结进步模范集体”荣誉称号，2012年被评为“全国民族团结进步创建活动示范县（旗)”，是全国唯一同时获此两项殊荣的县级市。检查组先后到清真寺、基督教堂、天主教堂、广福寺进行了实地考察，听取了相关工作情况汇报，对青州市民族宗教各项工作给予高度评价，希望青州市进一步加强和创新民族宗教事务管理，不断加大投入和扶持力度，加快民族经济社会发展，强化民族团结，维护民族宗教和谐稳定，努力推动民族宗教工作再上新台阶。想爆料？请登录《阳光连线》（http://minsheng.iqilu.com/）、拨打新闻热线0531-81695000，或登录齐鲁网官方微博（