石嘴山市人大常委会调研组调研宗教活动场所安全管理工作
新华网宁夏站
2016年10月17日 18:23
http://www.nx.xinhuanet.com/2016-10/17/c_1119734090.htm
据《石嘴山日报》消息10月14日，石嘴山市人大常委会副主任余占国带领调研组，就全市宗教活动场所安全管理情况进行调研。副市长金花参加调研和座谈。当日，调研组一行通过实地调研的方式，先后走访了平罗县玉皇阁、高庄乡清真大寺，惠农区下营子天主教堂以及大武口区寿佛寺、锦林基督教堂，详细了解各县区宗教活动场所依法管理情况、安全设施配套以及安全管理过程中存在的主要问题。近年来，石嘴山市认真贯彻落实民族宗教工作的各项方针政策，围绕推进依法治市、创建法治城市，坚持法治思维，严守安全红线，切实提高了宗教场所建设、使用、管理水平，确保全市宗教活动场所和宗教活动的安全。调研组在随后召开的座谈会上指出，市、县两级政府及宗教部门要高度重视宗教活动场所安全管理工作，进一步严格按法律、法规对宗教场所加强安全管理，多采取“回头看”的工作方式，及时排查安全隐患，严防安全事故发生。同时，坚持不懈地开展安全宣传教育，把安全教育融入普法宣传、教育培训，引导宗教场所负责人、教职人员和广大信教群众树立安全红线意识，依法依规开展宗教活动。（实习记者王彤）