我市召开民族团结进步暨和谐宗教活动场所创建活动经验交流会
固原市政务网
2016年10月17日 09:34
http://www.nxgy.gov.cn/article/201610/39170.html
我市召开民族团结进步暨和谐宗教活动场所创建活动经验交流会编辑：陆鹏吉　　信息来源：固原新闻网　　日期：2016年10月17日10月13日至14日，我市召开民族团结进步暨和谐宗教活动场所创建活动经验交流会，传达学习习近平总书记来宁视察重要讲话精神，贯彻落实中央、自治区民族工作会议，全区民族团结进步暨和谐宗教活动场所创建活动经验交流会精神，安排部署当前和今后一个时期我市民族团结进步暨和谐宗教活动场所创建活动。市领导王正儒、马玉芳、童全成、马宝福出席会议，市民族团结进步创建活动领导小组成员单位负责人，五县区党委、政府分管领导及民宗局相关负责人参加会议。参会人员先后到原州区官厅镇、西吉县陕义堂清真寺、隆德县第二中学、泾源县香水社区、彭阳县古城镇海口村等10个观摩点，观摩民族团结与和谐宗教活动场所创建活动开展情况。在14日下午召开的座谈会上，原州区、泾源县分管民族宗教工作的领导就本县民族团结、和谐宗教活动场所创建活动作了交流发言，西吉县、隆德县、彭阳县作了表态发言。市委常委、宣传部部长、统战部部长王正儒在座谈会上作了讲话，希望五县区通过此次观摩交流会，互观、互检、互学，找问题、找差距，进一步做好各县民族团结、和谐宗教场所创建活动工作。他要求，要认清新形势，进一步统一思想，增强做好创建活动的责任感和使命感。固原是民族地区，民族团结、社会稳定在经济社会发展中尤为重要。近年来，我市民族宗教工作组织力量、典型示范、依法管理宗教事务等工作成绩突出，但随着宗教传播网络化、城市化、商业化、国际化加快，民族宗教工作更具挑战性。在新形势下，要进一步提高思想认识、理清思路，不断完善考核机制，确保创建活动在地区、部门之间平衡化，通过586创建模式，普及民族政策法规、加强民族理论常识教育和舆论宣传力度，进一步挖掘民族团结在固原的发展历史，从细处着手，广泛开展“八进”活动，增进各民族交往与了解。加大教执人员培训力度，进一步创新形式、丰富传播载体，开展好民族团结进步暨和谐宗教活动场所创建活动。另外，要强化督查、严格考核，通过考核使各县区民族宗教工作做到实处。同时，民族宗教工作要服务脱贫攻坚大局，与全市心工作结合起来，着眼于今后的经济社会发展，为全市民族团结、宗教和顺、社会稳定作出新贡献。(记者樊永凤实习生马原)