脱欧拉仇恨 英种族宗教犯罪剧增
中国小康网
2016年10月17日 14:23
http://news.chinaxiaokang.com/dujiazhuangao/2016/1017/104942.html
近年来折腾不停的欧债危机，欧元区高居不下的失业率，以及近两三年欧盟东部成员国甚至法国、比利时所面临的难民危机等。正是在这种情况下，政治立场保守的小党独立党趁火打劫，竭力鼓噪退出欧盟。...来源：光明日报脱欧带来恐慌抛售英国大基金停止赎回来自地产领域的新闻接二连三。M&G;Investments表示已停止交易一只规模达44亿英镑的地产基金，这是同类别中规模最大的基金，成为24小时多一点的时间里采取类似举措的第三家大牌资产管理机构。...来源：中国小康网英女王脱欧公投后发声吁冷静苏格兰或独立公投当地时间7月2日，在爱丁堡公爵的陪同下，英国伊丽莎白女王参加了苏格兰议会第五次会议的开幕式。就“脱欧”一事，女王呼吁英国政治领导人在脱欧后保持冷静。这是伊丽莎白二世在英国脱欧公投之后的首次发声。...来源：环球网脱欧公投剧情逆转原油黄金分道扬镳英国脱欧公投结果掀起了资本市场的巨浪。在全球惊呼“意外”之际，黄金骄傲地展示了避险功能；美元升值叠加避险情绪则极大地利空原油，黄金、原油和美元这“三金”关系又变得扑朔迷离。...来源：中国新闻网脱欧公投结果震动英政坛或于新首相产生后启动受到脱欧公投结果的影响，英国政局出现震动。在英国首相卡梅伦宣布将辞职后，英国工党影子内阁也出现辞职潮。此外，就脱欧谈判进程，英国外交大臣菲利普·哈蒙德暗示说，英国不会迫于来自欧盟的压力迅速启动谈判。...来源：中国新闻网欧盟老大如何对待英国：德国柔情法国硬朗周末欧洲开始消化英国脱欧的前景，而德法的政治人物发出了相互冲突的信号，尽管德法外长发布了一项意在最小化分歧并强调共同立场的联合声明。...来源：中国小康网英国逾百万人欲二次公投欧盟六国敦促其“赶紧主张留欧的民众近日在英国议会网站上发起请愿，发起人威廉·奥利弗·希利表示，这次公投的投票率低于75%，在投票的人当中，支持脱离欧盟的人数低于60%，不能反映全民意志，应该举行第二次公投决定去留问题。...