七种甘孜藏区羌族的民间宗教信仰习俗
中国网
2016年10月17日 10:49
http://news.china.com.cn/live/2016-10/17/content_37155593.htm
搜山求雨是羌族信仰习俗。若遇天旱，人们便举行搜山仪式，祈求降雨。届时，禁止人们上山进行打猎、砍柴、挖药等活动，违者将受谴责或遭痛打...搜山求雨是羌族信仰习俗。若遇天旱，人们便举行搜山仪式，祈求降雨。届时，禁止人们上山进行打猎、砍柴、挖药等活动，违者将受谴责或遭痛打。若仍不降雨，再到高山之巅举持祈雨仪式。神林是羌族信仰习俗。羌族每个村寨的山后都有一片神树林，被视为山神之所在。神林禁止砍伐，也不能在其中放牧和割草，村寨定期进行化祭。跳盔甲是羌族信仰习俗。又叫大葬舞。在为有功将士举行葬礼时跳。参加者一般为几人到十几人，头戴皮铠甲，手持兵器，先围成圈跳，接着形成两排对阵，兵器飞舞，铜钤叮当，吼声震天，表现死者作战时的威武气概。化翳子是羌族信仰习俗。眼睛被植物枝叶擦伤或由其他原因引起不适、流泪，以及眼球内出现白色障碍物，俗称翳子，可请端公化解。打油火是羌首长信仰习俗。当家中经常出现怪影或怪事时，须请端公举行此仪式驱邪。届时，端公将清油烧沸装于碗内，碗中放一把汤匙。同时，点燃火把，盛一碗冷水备用。舀一匙热油浇在火把上，然后向上面洒冷水，火把猛烈爆旺并劈啪作响，然后向上面洒冷水，火把猛烈爆旺并劈啪作响。端公手持火把在各间屋子里走一遍，最后来到门外。这样，邪魔便被驱逐出家门了。踩铧头是羌族信仰习俗。当患肚痛、腹胀等疾病时，须请端公举行此仪式冶病。一般情况下，端公将一铧头放在火塘中烧红，取出后淬一碗水给病人喝即可。遇病情严重者，须将病人平睡在床上或火塘旁，端公将烧红的铧头取出，赤脚踩上去跳舞，然后把脚踩在患者腹部，由下而上轻轻抚擦三次。羊髀骨卜是羌族信仰习俗。由端公主持仪式，用以占卜运气、病因、行人祸福、一年吉凶、战争胜负等，所用羊髀骨须取自于用以祭祀的羊身上，一般在羊宰杀后烧煮前取骨。