江门市以“规范”为主题开展和谐寺观教堂创建活动
中国江门
2016年10月17日 18:44
http://www.jiangmen.gov.cn/zwgk/zwdt/201610/t20161017_637515.html
当前位置:首页>>政务公开>>部门动态江门市以“规范”为主题开展和谐寺观教堂创建活动来源：江门市民族宗教局    时间：2016.10.17[字体：	大：2624中：2220小：1816]转发至：为了确保以“规范”为主题开展和谐寺观教堂创建活动稳妥而扎实开展，江门市高度重视，认真组织开展以“规范”为主题的和谐寺观教堂创建活动，市民族宗教局及时组织宗教界人士深入学习有关文件精神，统一思想认识；各市、区有关单位认真贯彻落实开展创建活动，召开会议、座谈会；各宗教活动场所通过宣传栏、墙报、标语等形式，深入开展宣传教育活动，并且根据自身的情况提出创建具体实施方案，确保创建工作顺利开展。开展活动以来，江门市各市、区民族宗教事务局共发放资料1143册，举办培训班或宣讲会共46场次，制作宣传墙报、横额、标语共90（幅或条），征求意见箱共56个，调查问卷共291份，联合执法检查16次，经验交流24场。现场观摩会22次，倡议书139份，聘请义务监督30名，新闻媒体信息378条，活动费共18700元。同时，市民族宗教局积极引导宗教界人士投身于扶贫济困事业，在“宗教慈善周”活动中，得到了全市各宗教活动场所和广大宗教界人士的积极响应，共筹集慈善资金928949元，其中佛教797240元，道教33440元，基督教97244元，天主教1025元，这些善款分别用于扶贫、济困、助残、养老、支教、义诊。由于领导重视，认识到位，责任明确，措施得力，确保了我市和谐寺观教堂创建活动的顺利进行，取得了预期的效果。通过创建活动，树立了宗教界的良好形象，促进宗教界的团结和睦，维护社会和谐稳定。