省人大来潍坊检查贯彻实施山东省宗教条例情况
齐鲁网
2016年10月15日 10:00
http://weifang.iqilu.com/wfyaowen/2016/1015/3103755.shtml
10月11日至14日，省人大常委会委员、民族侨务外事委员会副主任委员段华东，带领执法检查组来潍检查我市贯彻实施《山东省宗教条例》情况。市人大常委会副主任李世光、副市长王桂英陪同相关活动。在潍期间，检查组听取了市政府的工作情况汇报，与部分宗教界代表人士进行了座谈，到青州市和高密市检查了部分宗教活动场所。检查组认为，潍坊市委、市政府高度重视，认真贯彻落实全国、全省宗教会议精神和《山东省宗教条例》，积极营造宗教工作法治氛围，各级干部依法管理宗教事务的能力不断增强，宗教界人士和信教群众依法开展宗教活动的意识不断提升，确保了全市宗教领域保持长期和谐稳定。检查组要求，积极推进宗教活动场所和谐创建工作，强化指导，加强监管，确保各项宗教活动安全。重视宗教团体建设，充分发挥其作为党委政府联系信教群众的桥梁纽带作用，积极引导宗教界发挥正能量。依法清理整治非法宗教活动聚会点，坚决抵御境外利用宗教进行渗透，坚守宗教领域安全稳定底线。努力提高宗教工作法治化水平，牢牢把握宗教工作主动权，确保全市宗教和睦、社会和谐。想爆料？请登录《阳光连线》（http://minsheng.iqilu.com/）、拨打新闻热线0531-81695000，或登录齐鲁网官方微博（