研究部署审计和民族宗教工作
网易新闻
2016年10月14日 02:34
http://news.163.com/16/1014/02/C3AA8G8T00014Q4P.html
信息时报讯（记者吴瑕通讯员史伟宗）昨日，广州市委书记任学锋主持召开市委常委会会议，听取审计和民族宗教工作情况汇报，审议并原则通过《广州市关于更好发挥审计在党和国家监督体系中重要作用的意见》和《关于进一步加强和改进城市民族工作的意见》。会议强调，加强审计监督，是建设法治政府、廉洁政府和服务型政府的重要内容。要认真贯彻落实中央和省的部署要求，积极推进审计机关人财物管理改革，进一步完善审计制度，加强审计队伍建设，创新审计技术方法，提高审计能力、质量和效率。按照依法审计、服务大局、围绕中心、突出重点、求真务实的工作方针，坚持事前、事中、事后审计相结合，加强对民生资金、扶贫资金、国有资产、政府基金、政府债务和重大投资项目等的审计，强化审计结果运用，倒逼政府管理改革创新，促进资金使用效益和政府管理效能提升。各级党委和政府要加强对审计工作的领导，各单位主要负责人要自觉接受审计监督，积极配合审计工作，确保审计机关依法独立履行职责，推动审计工作取得实效。会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记关于民族宗教工作的系列重要讲话精神，准确把握广州民族宗教工作面临的形势任务，进一步增强政治意识和责任意识，牢固树立民族宗教工作无小事的思想，坚持民族宗教工作的正确方向。加强组织领导，妥善解决民族宗教领域突出问题，着力抓好开展民族团结进步宣传教育和创建活动、健全少数民族流动人口服务管理体系、建设干净整洁平安有序宗教场所、加强民族宗教队伍和社会团体建设等重点任务，推动广州民族宗教工作上新水平。