南京宗教公益慈善发展论坛召开
网易新闻
2016年10月13日 06:49
http://news.163.com/16/1013/06/C38520I000014AED.html
本报讯（记者 江瑜） 昨天，为期两天的南京宗教公益慈善发展论坛开幕。市委常委、统战部部长徐锦辉，市人大常委会副主任李奇，副市长胡万进，中华基督教女青年会会长金蔚，中国天主教爱国会副主席黄炳章等出席会议。与会人员从公益慈善法律及政策、宗教公益慈善观念与理论、宗教公益慈善与社会发展、宗教公益慈善与和谐社会构建等方面进行研讨。近5年来，我市宗教界自觉与社会主义社会相适应，切实发挥各自特色和优势，努力探索服务社会的途径和方法，围绕敬老爱老、扶贫帮困、捐资助学、赈灾、助残、义诊、社区服务、心理慰藉等方面积极开展公益慈善活动，共筹集善款1300多万元，资助困难群众1万多人次，在促进南京社会和谐、文化繁荣等方面发挥了积极作用。南京宗教公益慈善发展论坛由南京市天主教爱国会，南京市基督教“两会”，南京基督教青年会、女青年会联合主办，南京方舟慈善基金会承办。来自全国11个省、直辖市和港澳台地区，以及德国、加拿大、巴西、日本、韩国、新加坡等国的50多家海内外宗教公益慈善组织、社会友好人士100余人参加了论坛。