菏泽市召开宗教界代表人士座谈会
网易新闻
2016年10月11日 18:00
http://news.163.com/16/1011/20/C34EEGLL00014SEH.html
）今天上午，菏泽市召开宗教界代表人士座谈会，学习贯彻全国、全省宗教工作会议精神和习近平总书记重要讲话精神，并就加强和改进全市宗教工作听取意见建议。市委常委、统战部部长王永华出席会议并讲话，市委统战部、市宗教局有关领导参加会议，市各宗教团体负责人及部分宗教界代表人士参加会议并作发言。王永华指出，多年来，特别是党的十八大以来，市各宗教团体在市委、市政府的坚强领导下，高举爱国爱教、团结进步旗帜，坚决拥护中国共产党的领导，围绕中心，服务大局，为菏泽经济社会发展做出了积极贡献。王永华强调，要深入学习贯彻全国、全省宗教工作会议精神，不断巩固和增强政治共识；教育引导广大宗教界人士和信教群众切实把思想和行动统一到会议精神和市委要求上来，真正做到与中国共产党思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行。要正确认识当前宗教工作面临的形势，站在战略和全局的高度，集思广益，发挥各自优势，切实维护社会稳定。王永华要求，要牢牢把握宗教工作的根本方向和目的，坚持宗教中国化方向，不断提高宗教工作法治化水平，充分调动宗教的积极因素，大力加强宗教界代表人士队伍建设；要切实加强宗教团体领导班子自身建设，树立大局意识，强化责任意识，严格自我约束，不辜负宗教界人士和信教群众期盼。市委统战部、市宗教局要进一步加强与各宗教团体的沟通联系，为各宗教团体开展工作创造良好条件，不断开创全市统战和宗教工作新局面。