推进宗教和睦和谐
网易新闻
2016年10月11日 09:05
http://news.163.com/16/1011/09/C33A3GOA00014SEH.html
新疆是多民族聚居、多宗教并存的地区，新疆少数民族大多数群众信仰伊斯兰教，民族、宗教与各方面事务紧密交织，做好新疆宗教工作意义特殊而重大。宗教是人类社会的客观存在，对信教群众有重要影响力。要全面贯彻党的宗教政策，尊重群众宗教信仰自由，保护正常宗教合法活动，充分理解信教群众的宗教感情，依法保障信教群众正常宗教需求，稳步拓宽信教群众正确掌握宗教常识的合法渠道，引导他们正确理解宗教教义，积极投身全面建成小康社会的伟大实践。要全面落实党的宗教工作基本方针和国家管理宗教事务的法律法规，在坚持依法管理的同时，加强对清真寺和宗教活动的服务。把爱国宗教人士和信教群众当亲人、当朋友，切实改善宗教活动条件，加强对清真寺重点文物的保护，关心关爱清真寺教职人员，使广大宗教人士和信教群众切身感受到党和政府的关怀与温暖，充分发挥他们在维护祖国统一、民族团结方面的积极作用。做好宗教工作，导向是关键。要广泛开展和谐清真寺和先进爱国宗教人士创建评选活动，以开展“五好清真寺”“五好爱国宗教人士”创建活动为载体，引导清真寺和宗教界人士争创和谐清真寺、争当先进模范，树立爱国爱教的良好导向。自治区、地（州、市）、县（市、区）每年对和谐清真寺和先进模范宗教人士进行评选、大张旗鼓地表彰，充分调动清真寺和广大宗教人士爱国爱教、遵规守法的积极性。邪不压正，正定胜邪。推进宗教和睦和顺，必须切实培养保护关爱爱国宗教人士，明确对象范围、落实具体措施、提高待遇水平，建立一套有效管用的保护关爱机制，使他们政治上有荣誉、社会上有地位、安全上有保证、生活上有保障。加大爱国宗教人士的培养培训力度，加强伊斯兰教经学院和经文学校建设，切实建设一支政治上靠得住、宗教上有造诣、品德上能服众、关键时起作用的爱国宗教人士队伍。引导广大宗教人士发扬爱国爱民的优良传统，做好讲经解经工作，把教义教规中有利于社会和谐、时代进步、健康文明的内容挖掘出来,把伊斯兰教主张的爱国、和平、团结、中道、宽容、善行等教义阐释出来，对教规教义作出符合当代中国发展进步要求、符合中华优秀传统文化的阐释，确立正信、抵制极端，在维护民族团结、反对民族分裂、促进社会和谐稳定中发挥特殊优势和作用。宗教极端思想是危害社会的一颗毒瘤。推进宗教和睦和顺，就必须持续深入推进“去极端化”，勇于亮剑、敢于担当、善于引导。事实证明，只有坚持“保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪”的基本原则，才能维护宗教和谐、民族团结和社会稳定，才是2300万新疆各族群众的根本福祉所在。“新疆最大的群众工作就是民族团结和宗教和谐”。我们相信，只要同国家发展相适应、同人民愿望相适应、同时代精神相适应，宗教就一定能成为进一步推动新疆社会进步、人民幸福的重要力量。