临夏州传达学习甘肃宗教工作会议精神
网易新闻
2016年10月11日 06:00
http://news.163.com/16/1011/06/C33002VS00014AEE.html
(甘肃日报记者邹海林)近日，临夏州委常委会召开会议，传达学习全省宗教工作会议精神，讨论研究全州贯彻落实工作。临夏州委主要负责同志主持会议。会议认为，省委、省政府召开宗教工作会议，深入学习贯彻全国宗教工作会议特别是习近平总书记重要讲话精神，全面分析我省宗教工作面临的形势，对做好新形势下的宗教工作作出安排部署。省委书记王三运在会议上所作的重要讲话，系统总结了近年来特别是党的十八大以来全省宗教工作成效，明确了做好新形势下宗教工作“四个毫不动摇”的重要原则，部署了当前和今后一个时期全省宗教工作的“六大重点任务”，提出了加强党对宗教工作领导“四个有效到位”的具体要求，为临夏州做好新形势下宗教工作指明了前进方向、提供了重要遵循。会议指出，学习好、贯彻好、落实好全省宗教工作会议精神，是当前和今后一个时期全州上下的重要任务。各级各部门要认真学习领会，把握精神要义，坚持以马克思主义立场、观点、方法认识和对待宗教，遵循宗教和宗教工作规律，不断提高做好宗教工作的能力和水平。要广泛宣传全国、全省宗教工作会议精神，及时传达到各族干部群众，引导全州上下、各族各界真正把思想和行动统一到中央、省委的决策部署上来，形成做好宗教工作的强大合力。要组织专门力量，对全州宗教工作现状进行深入调研，总结宗教工作取得的成效和经验，分析存在的问题和不足，有针对性地提出解决问题的办法，为召开全州宗教工作会议奠定坚实基础。会议要求，临夏州各级党委、政府要以全国、全省宗教工作会议精神为指导，全面贯彻党的宗教工作基本方针，牢牢把握我国宗教中国化方向，认真落实宗教工作各项重点任务，推动落实宗教工作决策部署。要自觉遵循宗教工作规律，构建积极健康的宗教关系，以法治思维、法治方式推进宗教管理各项工作，妥善解决宗教领域突出问题，常态化开展宗教领域矛盾纠纷化解工作，切实加强宗教界代表人士队伍和宗教团体建设，坚决抵御境外利用宗教进行渗透，重视加强互联网宗教事务管理，维护宗教领域的和睦和顺。要加强基层宗教工作，进一步健全宗教工作网络，严格落实分级负责、属地管理、责任追究等制度，推动工作任务落实。会议强调，做好新形势下的宗教工作，关键在于加强和改进党对宗教工作的领导。全州各级党委政府必须从政治上、全局上重视和加强宗教工作，自觉主动地扛起宗教工作的主体责任，党委主要负责人要认真履行宗教工作第一责任人职责，不断提高政治把握能力、处理复杂问题能力、依法治理管理能力。要进一步健全完善宗教工作领导体制和工作机制，构建形成党委统一领导、统战部门牵头协调、宗教工作部门依法管理、有关方面各负其责的工作格局。