中国首张民族宗教文化活动云名片在贵州惠水发布
网易新闻
2016年10月20日 21:00
http://news.163.com/16/1020/22/C3RQLRN7000146BE.html
（原标题：中国首张民族宗教文化活动云名片在贵州惠水发布）中新网惠水10月20日电(黄蕾瑾)20日，记者从贵州省黔南州惠水县首批“少数民族特色村寨”揭牌仪式上获悉，中国首张民族宗教文化活动云名片――“花红惠水，民韵涟江”于当日正式发布。惠水县位于贵州省黔南布依族苗族自治州，多民族聚居，民族文化浓郁，自然生态良好。惠水县曾先后荣获“中国生态魅力县”“中国最具幸福感城市”和“美丽中国国土气候旅居名片”等10余项荣誉称号。为了让更多人了解惠水，该县民族宗教事务局委托贵州微景天下科技有限公司打造“花红惠水，民韵涟江”民族云名片。云名片是无需下载的超轻量级移动互联网应用，融合了360度全景、地图绘制导航、大数据等多项互联网前沿技术，以文字、全景照片和视频等形式，把惠水布依族、苗族、毛南族等少数民族的文化，惠水佛教、基督教、天主教等宗教文化，以及惠水秀丽的山水风光等进行了全面展示，真正实现了“互联网+民族宗教”的广泛传播。“从产品上看，惠水民族云名片本身就像一座微型图书馆，在这个迷你图书馆中，你可以找到大量惠水民族文化的相关信息。”惠水县委统战部副部长、县民宗局局长吴咏梅说，云名片内容分成“民族、村寨、宗教、节庆、活动”五大板块，每个版块下面又各有分支，从民族风俗到文学艺术，从村寨概况到特色节庆，不一而足。贵州微景天下科技有限公司董事长孙保罗介绍，这张云名片是全国首个将民族宗教与互联网真正融合的产物，它实现了在民族宗教管理上政府职能向移动互联系统的延伸，同时也是全国首个将传统的民族文化与VR技术相结合的产物。记者扫描二维码后阅读云名片。随着民族歌曲《好花红》，进入眼帘的是当地少数民族元素与惠水山水实景，发现所有的360度全景都增加了重力感应，只要转动手机屏幕，就可以看到各种角度的惠水美景。项目负责人王清泽告诉记者，这是这张云名片的一大亮点，通过拍摄惠水民族风貌、特色村寨、独有节庆及美丽的自然风光，将其进行360度的全景展示，沉浸式展现在用户眼前，让用户产生身临其境的体验惠水之美。贵州省委统战部副部长王茂爱表示，惠水县在推进民族宗教文化传承保护过程中，利用地图绘制导航、全景视觉技术、大数据应用和移动互联网能力，积极打造了“互联网+民族宗教文化”的应用平台，率先踏出了利用移动互联网传承保护和宣传推广民族宗教文化的第一步。当日，贵州省委统战部与微景天下签署战略合作协议，打造中国第一张统战工作云名片――“贵州统一战线”，率先将贵州省范围内的统战工作与互联网相结合，推介贵州统战工作，助力社会宣传统战，有效扩大统一战线社会影响。(完)