科学和宗教这两者并不是对立的,在每一个善于思索的人的心目中,...
新华网
2016年10月20日 15:59
http://news.xinhuanet.com/science/2016-10/20/c_135769056.htm
科学和宗教这两者并不是对立的，在每一个善于思索的人的心目中，它们是相互补充的。——普朗克人物百科：马克斯·卡尔·恩斯特·路德维希·普朗克，出生于德国荷尔施泰因，是德国著名的物理学家和量子力学的重要创始人。且和爱因斯坦并称为二十世纪最重要的两大物理学家。他因发现能量量子化而对物理学的又一次飞跃做出了重要贡献，并在1918年荣获诺贝尔物理学奖。1874年，普朗克进入慕尼黑大学攻读数学专业，后改读物理学专业。1877年转入柏林大学，曾聆听亥姆霍兹和基尔霍夫教授的讲课，1879年获得博士学位。1930年至1937年任德国威廉皇家学会的会长，该学会后为纪念普朗克而改名为马克斯·普朗克学会。从博士论文开始，普朗克一直关注并研究热力学第二定律，发表诸多论文。大约1894年起，开始研究黑体辐射问题，发现普朗克辐射定律，并在论证过程中提出能量子概念和常数h（后称为普朗克常数），成为此后微观物理学中最基本的概念和极为重要的普适常量。1900年12月14日，普朗克在德国物理学会上报告这一结果，成为量子论诞生和新物理学革命宣告开始的伟大时刻。由于这一发现，普朗克获得了1918年诺贝尔物理学奖。