李强:切实做好新形势下全省宗教工作
新华报业网
2016年10月20日 19:19
http://js.xhby.net/system/2016/10/20/029856160.shtml
今天，江苏全省宗教工作会议在南京召开。省委书记李强出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记在全国宗教工作会议上的重要讲话精神，全面贯彻党的宗教工作基本方针，切实做好新形势下全省宗教工作，为建设"强富美高"新江苏作出新的贡献。省委副书记、省长石泰峰主持会议，省政协主席张连珍，省委副书记、南京市委书记吴政隆出席。李强说，宗教工作事关党和国家事业发展全局，习近平总书记在全国宗教工作会议上发表的重要讲话，科学分析了宗教工作当前面临的形势和任务，深刻阐述了宗教工作一系列重大理论和实践问题，明确提出了中国特色社会主义宗教理论，对做好新形势下宗教领域重点工作作出了全面部署，标志着我们党对宗教问题和宗教工作的认识达到了新的高度，为我们做好新形势下宗教工作提供了根本遵循。李强在充分肯定了近年来全省宗教工作取得的明显成效后指出，按照习近平总书记提出的"迈上新台阶、建设新江苏"的要求，全面落实新发展理念，更好适应经济发展新常态，聚焦创新和富民，高水平全面建成小康社会，需要调动包括宗教界和信教群众在内的社会各方面的积极性创造性，齐心协力接续奋斗。要深刻认识做好新形势下全省宗教工作的特殊重要性，准确把握新形势下全省宗教工作的新特点，深刻理解宗教工作的本质是群众工作，充分认识做好宗教工作的关键在于"导"，始终做到"导"之有方、"导"之有力、"导"之有效，牢牢把握宗教工作主动权。李强指出，要准确把握中央关于宗教工作的新思想新观点新要求，紧密结合我省宗教工作实际，按照宗教自身规律和社会发展规律，切实做好全省宗教领域重点工作。要用中国特色社会主义宗教理论指导宗教工作实践，坚持用马克思主义立场、观点、方法认识和对待宗教，深入研究和妥善处理宗教领域各种问题。要始终坚持我国宗教中国化方向，使各宗教更好地适应社会，更好地发挥积极作用。要构建积极健康的宗教关系，坚持政教分离，坚持各宗教一律平等，坚持信教群众和不信教群众、信仰不同宗教群众平等。要不断提高宗教工作法治化水平，引导宗教界人士和信教群众正确认识和处理国法与教规的关系，增强法治观念，划清宗教问题与其他问题的界限，维护宗教界的合法权益。要更大力度支持宗教界加强自身建设，特别是抓好宗教团体建设和宗教人才培养。要有重点做好各宗教工作，坚决抵御境外利用宗教进行渗透。李强强调，加强和改进党对宗教工作的领导，是做好新形势下宗教工作的根本保证。各级党委、政府和领导干部要牢记宗教工作无小事，党委主要负责同志要担负起本地区宗教工作第一责任人的责任，纳入各级党委、政府重要议事日程，推动宗教工作决策部署落到实处。要夯实基层基础，形成主体在县、延伸到乡、落实到村、规范到点的工作网络。要进一步形成工作合力，充分发挥各级宗教工作领导小组的作用，形成党委统一领导、党政齐抓共管、各成员单位各司其职、社会各方共同参与的宗教工作体制机制。石泰峰在主持会议时强调，各地各部门要增强做好宗教工作的政治责任感和历史使命感，认真履行各级党委、政府主体责任，全面落实宗教工作重点任务，着力完善宗教工作体制机制，切实把广大信教群众紧密团结在党和政府周围，最大限度发挥宗教的积极作用，为社会和谐进步增添正能量。省委常委、副省长杨岳作会议总结，省委常委、宣传部部长王燕文主持第二阶段会议。省委常委，省人大、省政府、省政协有关领导同志，省法院院长、省检察院检察长；省委各部委、省各委办厅局、省各直属单位、省各有关人民团体主要负责同志，各设区市、各县(市、区)分管负责同志等出席会议。南京市、无锡市、徐州市、南通市，省教育厅、省公安厅作交流发言。标签：编辑：邓晓琦版权和免责声明版权声明：凡来源为"交汇点、新华日报及其子报"或电头为"新华报业网"的稿件，均为新华报业网独家版权所有，未经许可不得转载或镜像；授权转载必须注明来源为"新华报业网"，并保留"新华报业网"的电头。免责声明：本站转载稿件仅代表作者个人观点，与新华报业网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或者承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。