广州编制印发民族宗教工作“十三五”规划纲要
光明网
2016年10月20日 17:00
http://news.gmw.cn/newspaper/2016-10/20/content_117234483.htm
为巩固我市“十二五”期间民族宗教工作成果，推动我市民族宗教工作在“十三五”时期全面上水平，按照市委、市政府关于编制“十三五”规划的要求，我局认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，落实中央民族工作会议、全国城市民族工作会议和全国宗教工作会议精神，结合广州市民族宗教工作实际，经市委市政府分管领导同意，于9月份编制印发了《广州市民族工作“十三五”规划纲要》和《广州市宗教工作“十三五”规划纲要》。《广州市民族事业发展“十三五”规划纲要》旨在创新和完善民族工作体制机制，提高各级各部门依法管理民族事务的能力和水平，推动少数民族事业发展，促进广州率先基本实现现代化进程;打造本土特色民族文化品牌，重点推进“光塔民族文化风情街”、“新回民公墓”和畲族村“中国少数民族特色村寨”建设;加强各民族交往交流交融，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展，为实现广州构建高水平开放型经济体系发挥积极作用;改善少数民族群众民生福祉，实现少数民族权益全覆盖和健全民生服务保障体系的目标。《广州市宗教工作发展“十三五”规划纲要》以全面贯彻落实宗教工作基本方针、围绕全面推动我市宗教工作水平的总体目标，在推进宗教工作法治化建设，创新宗教工作机制，支持各宗教坚持中国化方向，加强宗教团体自身建设和人才培养，做好宗教活动场所布局规划建设，提高宗教活动场所科学化管理水平，推进民间信仰规范管理，发挥宗教界积极作用，加强党和政府对宗教工作的领导等方面做出部署安排。[责任编辑:]