哈教科部发声明称学生不许在校园中穿着宗教服饰
网易新闻
2016年10月19日 19:00
http://news.163.com/16/1019/19/C3P0NT2100014JB6.html
中新社阿斯塔纳10月19日电哈萨克斯坦教育和科学部当地时间19日发布声明称，在校学生在校园中只允许身着学校章程中规定的服饰，而宗教服饰不在此列。哈教科部副部长苏罕贝蒂耶娃就近期舆论关注的中小学生在校园中着宗教服饰问题，表达了教科部官方立场。苏罕贝蒂耶娃表示，如果学生身着宗教服饰进入校园，校方不会将其驱逐出校，而是会通知其父母到校，在父母陪同在场的情况下，要求学生除去宗教服饰。在除去宗教服饰之后，学生可以继续在校学习。苏罕贝蒂耶娃同时指出，学生离开校园范围后，可重新穿戴宗教服饰，校方对此无权干涉。“但须重复强调的是，在校期间，任何学生都不可以穿戴宗教服饰。我们认为，该规定符合公平原则，且未对任何公民的宗教信仰自由和人权造成干涉。”苏罕贝蒂耶娃说，公立学校关于学生着装早有明确规定，“许多家长不仔细阅读规定，随后因孩子着宗教服饰进校与校方产生误解和纠纷”。此类事情并非个案，“今年开学季，教科部已收到5000多封关于‘宗教服饰是否允许进入校园'这一问题的信函”。“因此，教科部特此声明，希望全体家长理解和服从。”哈司法部副部长巴伊莫勒迪娜对此解释说，这的确并非一条新规定，而是一直以来就明文写在相关的章程中。“但过去有些地区可能存在执行不力的情况，因此在严格落实校服规范时，就好似一个‘新问题’被提了出来。”哈宗教事务委员会主席硕伊金认为，有必要就此向哈国公民开展相应的宣传和解释工作，“尤其是那些在日常生活中就只穿戴宗教服饰的家庭”。（完）(原标题：哈教科部发声明称学生不许在校园中穿着宗教服饰)