我市召开加强清真寺和宗教活动教育管理服务工作会议
光明网
2016年10月20日 01:24
http://news.gmw.cn/newspaper/2016-10/20/content_117195278.htm
本报讯（全媒体记者宋建华）10月19日，我市召开加强清真寺和宗教活动教育管理服务工作会议，深入贯彻落实以习近平同志为总书记的党中央确定的总目标和自治区党委相关会议精神，进一步就加强清真寺和宗教活动教育管理服务工作作出安排部署。市委副书记、市长伊力哈木·沙比尔在会上强调，要深刻理解把握自治区加强清真寺和宗教活动教育服务管理工作会议精神，充分认识加强清真寺和宗教活动教育管理服务的重大意义，切实统一思想、提高认识，把行动统一到自治区党委决策部署上来，为实现社会稳定和长治久安总目标奠定基础。要深刻理解把握加强清真寺和宗教活动教育管理服务的指导思想、目标任务和基本原则，把选派干部到清真寺和宗教活动管委会工作作为贯彻落实总目标的重大举措，作为全面贯彻党的宗教政策，依法管理宗教事务的有效手段，作为做好新形势下群众工作的有效载体，坚定坚决地做好选派干部到清真寺和宗教活动管委会工作。伊力哈木·沙比尔强调，要以坚强的作风认真履行好清真寺和宗教活动管委会工作各项职责，广大选派干部要始终保持政治本色，在大是大非问题上做到立场坚定、旗帜鲜明，表里如一，言行一致，在关键时刻经得起考验；要有担当精神，有敢啃“硬骨头”的勇气，全力以赴、迎难而上，攻坚克难、推进工作；要发扬实干作风，下苦功、用实劲，把岗位当阵地守、把工作当作事业干，以忘我的奉献精神和持续的干劲热情做好工作；要加强团结、形成合力，发扬团结协助精神，齐心协力把清真寺和宗教活动教育管理服务工作任务落实到位。伊力哈木·沙比尔强调，加强清真寺和宗教活动教育管理服务工作责任重大、使命光荣。各区县、各部门、各单位要把加强此项工作作为维护社会稳定和长治久安的基础性工作，摆上重要位置，切实加强领导，压实责任，狠抓落实，要在市委坚强领导下，加强考核监督、落实保障待遇、建立激励和惩处机制，形成良好的用人导向和工作中的长效机制，为把乌鲁木齐建设成为全疆团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的首善之城而努力奋斗。会议传达了自治区加强清真寺和宗教活动教育管理服务工作会议上相关领导重要讲话精神；印发了《乌鲁木齐市加强清真寺和宗教活动教育管理服务实施意见》。会议由市委副书记、组织部部长刘见明主持，市领导吕德祥、张爱华、张文胜、安征宇、艾克拜尔·吐尔洪、王国和、李新华参加会议。各区（县）和市属部门、单位负责同志，以及驻重点清真寺和管委会干部，公安和消防干警等参加会议。[责任编辑:]