週末新玩法 高雄宗教文化之旅
中时电子报
2016年10月20日 17:11
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20161020004834-260405
高市5處「臺灣宗教百景」紀念解說牌陸續設置中，包括：臺灣最富裝飾藝術的古蹟教堂─玫瑰聖母堂；兼具宏偉地標及宗教園區性質─佛光山及神威天臺山；不謝館的宋江陣─內門順賢宮；臺灣12大地方節慶之一的「內門宋江陣」。高市入選「臺灣宗教百景」之紀念解說牌皆裝設於各宗教景觀出入口處，分別以中、英、日、韓文4國語言介紹景觀歷史文化、各項實用觀光資訊及供遊客留影紀念；另解說牌具有QR碼，可供遊客即時連線至「臺灣宗教文化地圖」網站，以APP進行該景觀特色之線上導覽。民政局長張乃千表示，高市擁有多元且活力十足的宗教文化，融合本土與移民社會特色，深具發展國際文化觀光的潛力。這次配合內政部裝設解說牌工作，推展本市宗教文化觀光，民眾來高雄旅遊時，也多了新的導覽工具。透過解說牌線上導覽功能，遊客可深入其境體驗宗教景觀之建築特色及文化風貌，遊客也可進一步認識每個景觀歷史背景及文化故事。高市宗教教別多元，除入選之宗教景觀外，也具有許多知名的宗教聖地，及獨樹一格的宗教慶典，為推動本市宗教觀光，民政局已建置宗教故事網陸續建置各區宗教故事，內容包括基本資料及附近的觀光景點、美食、住宿等，更有登載各宗教團體慶典活動日期及內容，歡迎遊客至本市觀光之前，可先上網瀏覽蒐集資訊。(中時)宗教故事網