淮南大通区加强民族宗教事务管理促和谐
安徽网
2016年10月20日 10:11
http://www.ahwang.cn/city/hn/fouce/20161020/1570431.shtml
据淮南网报道近年来，大通区以探索和谐民族宗教理念为工作重点，充分发挥宗教界在经济社会发展中的作用，促进了民族宗教关系和谐，维护了社会和谐稳定。该区以“保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪”为要旨，围绕“保护、管理、引导、服务”的要求，积极聚合宗教界正能量。各场所坚持“自治、自传、自养”的原则，管理逐步走向规范化、法制化的轨道，全区11个宗教活动场所均被评为市级“和谐寺观教堂”，1个基督教教堂被评为“省和谐寺观教堂”。同时，积极督促各宗教活动场所统一建立健全财务、治安、消防、民主议事等规章制度，各宗教活动场所认真贯彻《宗教活动场所财务监督管理办法（试行）》，建立《宗教活动场所财务管理制度》，并开立单位银行账户,同时对财务收支情况定期上墙公布，做到公开透明；强化场所安全工作，根据宗教场所自身特点制定了消防安全方案和应急预案，目前全区宗教活动场所总计配备灭火器236只、应急灯85只，建立疏散安全通道15个。该区还广泛开展宗教政策法规宣传活动，重点利用每年6月的宗教政策法规宣传月，组织宗教干部进行集中宣传。深入开展“和谐寺观教堂”创建活动，利用宗教教规教义中倡导的孝敬父母、尊老爱幼、兴善避恶、宽容忍让等积极因素，助力社会主义精神文明建设。