宗教活动场所的属性及其在宗教事务管理中的作用
中国社会科学网
2016年10月20日 09:00
http://ex.cssn.cn/zjx/201610/t20161020_3242477.shtml
长期以来，对于宗教活动场所的基本内涵，即“宗教活动场所是什么”，在政策、法律、理论、工作层面都没有明确的界定。寺院、宫观、清真寺、教堂（以下简称寺观教堂）和其他固定宗教活动处所（以下简称固定处所）作为两类不同的宗教活动场所，在基本属性、权利义务等方面有何区别，也没有明确的规定。笔者从宗教活动场所的属性入手，对有关问题作简要分析，以供探讨。固定处所与寺观教堂的区别在人们的印象中，宗教活动场所主要是指寺观教堂。但2005年《宗教事务条例》（以下简称《条例》）颁布实施以后，固定处所成为另一种形式的宗教活动场所。这是一项重要的制度设计，在宗教事务管理中发挥了重要作用。在《条例》出台前，基督教私设聚会点问题就已长期存在，情况错综复杂。其中一部分是由于宗教活动场所布局不合理、信教群众过宗教生活不方便而形成的。这一类私设聚会点有一定数量，并且愿意通过基督教“两会”在宗教事务部门登记，但由于规模较小等原因，达不到设立宗教活动场所的条件。当时，宗教事务部门对这些私设聚会点采取“临时登记”、“暂缓登记”的管理方式，起到了一定的规范作用。后来，在制定《条例》的过程中，“临时登记”、“暂缓登记”被“其他固定宗教活动处所”取代，固定处所于是成为一种正式的宗教活动场所类型。固定处所的出现意义有3点：一是可以把一部分已经存在的基督教私设聚会点纳入依法管理的范围；二是佛教、道教、伊斯兰教、天主教等宗教中，规模较小的活动场所也有了依法登记的依据；三是信教群众如果有开展集体宗教活动的需要，可以先申请设立固定处所，等有条件后，再设立寺观教堂，过宗教生活更为方便。但这一制度设计也有一定的局限性：一是按照《条例》规定，设立固定处所也必须由宗教团体提出申请，使得一些不愿意经过基督教“两会”登记的私设聚会点，仍然不能进入政府依法管理的视野，因此并不能完全解决私设聚会点问题。二是《条例》没有对固定处所的规模作出限定，虽然为具体操作留出了空间，但一些地方为了规避省级宗教事务部门的审批，在设立宗教活动场所时，把类别设为固定处所，但实际规模与一般的寺观教堂相当，甚至还要大。在法律层面，固定处所与寺观教堂有一定区别：一是审批层级不同，设立寺观教堂由省、自治区、直辖市人民政府宗教事务部门审批，设立固定处所由设区的市级人民政府宗教事务部门审批；二是权利义务不同，寺观教堂可以编印宗教内部资料性出版物、组织大型宗教活动、修建大型露天宗教造像，而固定处所没有这些权利。在现实层面，固定处所与寺观教堂的区别主要在于人数多少、规模大小等。但是，在基本属性上，固定处所与寺观教堂没有实质差别，都是作为社会组织，由宗教事务部门进行行政管理。固定处所与寺观教堂一样，可以组织开展宗教活动、接受宗教捐献，其财产受到法律保护等，这些都是社会组织的特征。再加上“宗教内部资料性出版物”、“大型宗教活动”、“大型露天宗教造像”等概念、标准不清晰，导致二者的权利义务实际上差别不大。这就是为什么一些规模较大的宗教活动场所虽然以固定处所的名义登记，但也“运转良好”的重要原因。关于宗教活动场所的属性《条例》只列举了宗教活动场所的外延，即寺院、宫观、清真寺、教堂以及其他固定宗教活动处所，没有涉及其基本内涵。宗教活动场所，顾名思义，是用于开展集体宗教活动的地点，仅从名称上看，是一个空间概念。但《条例》还规定：“宗教活动场所应当成立管理组织，实行民主管理。”这样一来，宗教活动场所就不是单纯的空间概念，而具有了社会组织的属性，既是“物”的集合，也是“人”的集合。比如，我们常说，学校是学习的地方，但学校是社会组织；医院是看病的地方，但医院也是社会组织。宗教活动场所亦如此。由于我国民事基本制度的核心是“人”，对“物”管理从属于对“人”的管理，因此，宗教事务部门对宗教活动场所的管理，实质上是政府对社会组织的管理，是一种对“人”的管理。通过对“人”的管理，间接实现对其空间性、财产性等其他属性的管理。在理论研究方面，宗教活动场所也很少被作为一个单纯的空间来看待。比如，对宗教活动场所法人资格问题的探讨，就是以“宗教活动场所是一种社会组织”为前提。