积极主动做好新形势下宗教工作
哈尔滨新闻网
2016年10月20日 06:00
http://news.my399.com/local/content/2016-10/20/content_1945077.htm
昨天，市委举行中心组（扩大）专题报告会，邀请国家宗教事务局副局长张彦通围绕学习贯彻全国宗教工作会议精神，作专题辅导报告。市领导姜国文、曲磊、王小溪、石嘉兴、张丽欣、柳士发出席报告会。市领导赵坤、杨杰、贾剑涛、齐瑶，市检察院代理检察长王国新列席报告会。市委常委、统战部长焦远超主持报告会。在党的宗教工作政策理论方面，张彦通有较深入的研究，对做好宗教工作具有丰富的实践经验。报告中，他从全国宗教工作会议召开的背景和宗教工作面临的形势、坚持和发展中国特色社会主义宗教理论、牢牢坚持党的宗教工作基本方针、切实做好宗教领域重点工作、加强和改进党对宗教工作的领导等方面，进行了系统讲解。报告内容深入浅出，注重理论与实践相结合，具有很强的针对性和指导性。会议要求，全市各级领导干部要进一步把思想和行动统一到国家及省市宗教工作会议精神上来，特别是要学通弄懂习近平总书记在全国宗教工作会议上的重要讲话精神，更加积极主动地做好新形势下宗教工作。要结合形势发展需要，深入学习研究党的宗教理论和宗教政策法规，深刻理解宗教工作的特殊重要性，善于用群众工作的思想和办法开展工作，不断提高宗教与社会主义社会相适应的广度和深度。会议要求，各级党委、政府要站在党和国家事业发展全局的高度，把正确解决和处理宗教领域矛盾问题摆上日程、抓在手上。通过化解矛盾，赢得宗教界和广大信教群众对党和政府工作的信赖与支持；通过解决问题，把宗教界人士和广大信教群众紧紧团结在党和政府周围，为哈尔滨经济社会发展多作贡献。各级党委要进一步加强对宗教工作的领导，各级宗教工作者及相关部门要创新工作思路和工作方法，合力做好宗教工作。