故宫博物院专家学者考察酒泉瓜州石窟群 补充故宫博物院石窟宗教...
光明网
2016年10月20日 11:00
http://news.gmw.cn/newspaper/2016-10/20/content_117222515.htm
何旺晖)近日，故宫博物院书画部曾君主任一行对瓜州县石窟群进行了实地考察。据了解，此次考察的主要是为故宫博物院2017年9月即将举办的“《千年江山图》与中国古代青绿山水画特展”做筹备工作。专家学者先后考察了瓜州榆林窟和东千佛洞石窟，被石窟中的精美壁画深深的吸引。目前，专家团正在做石窟宗教绘画作品研究的准备工作，通过考察，对这类绘画作品进行系统研究，补充故宫博物院石窟宗教绘画的空白。“故宫博物院书画部主要是研究古代书画历史的，北京故宫博物院藏有很多很多的书画精品，但是年代都相对较晚，像这种宗教题材的早期绘画作品相对较少，石窟壁画有效的弥补了我们早期宗教绘画作品较少的空缺”。曾君主任对两处石窟中的精美壁画赞口不绝。“瓜州县境内石窟壁画资源丰富，壁画内容精美，祝愿并期待你们在瓜州石窟宗教绘画作品研究方面取得丰硕成果”瓜州县博物馆馆长罗新民说。2016年7月，故宫博物院与瓜州县博物馆建立了帮扶合作关系，故宫博物院将以自愿、无偿的方式，“一对一”对瓜州县博物馆持续性帮扶，通过提升博物馆陈列布展工作，培养爱文博、懂管理、爱研究、会设计的专业人才队伍。双方携手共进，共同促进文化遗产保护事业的发展，积极推动中国优秀传统文化的传播，让民众享受到更多更丰富的文化成果。[责任编辑:]