中国宗教杂志社参访中华禅宗第一山司空山
岳西网
2016年10月20日 08:43
http://ahyx.gov.cn/news/sz/sz/201610/299417.html
10月19日，中国宗教杂志社社长刘金光、采编部主任张雪梅，国家文物局佛教佛教美术专家戴晓云，宗教文化出版社总编史原鹏一行到中华禅宗二祖寺司空山参访。省宗教局一处处长章平圭，市宗教局调研员刘平、副局长刘闯，县委常委、统战部长鲁虹陪同。中华禅宗二祖寺方丈绍云长老热情接待了刘金光一行，绍云长老带刘金光一行参观了二祖寺大雄宝殿、禅堂、二祖殿等，介绍了中华禅宗二祖慧可大师在司空山避难、修行和传衣钵给三祖僧璨情况；介绍了原全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初老先生关注二祖道场、发心支持二祖道场修复情况；介绍了全国政协委员、少林寺方丈永信大和尚和全国政协委员、香港旭日集团董事长杨钊居士发心修复二祖道场下院情况。二祖寺当家行渡法师向刘金光一行介绍了7年来司空山二祖寺禅七法会，禅修人员每年增加、影响日益扩大情况。刘金光一行对司空山二祖寺的道风和管理情况、今年的禅七法会表示赞叹！刘金光希望中华禅宗二祖寺的常住们在绍云长老的带领下，精进修行，与时俱进，表率丛林，让司空山禅宗文化为社会和谐、文化繁荣、经济发展做出更大贡献。